《我不是戏神》
作者：三九音域
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 戏鬼回家
　　“我……是谁？”
　　轰隆——
　　苍白的雷光闪过如墨云层，
　　雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地，涟漪层叠的水洼倒影中，一道朱红色的人影支离破碎。
　　那是位披着大红戏袍的少年，他好似醉酒般踉跄淌过满地泥泞，宽大的袖摆在狂风中飘舞，戏袍表面的泥沙被雨水冲落，那抹似血的鲜红在黑夜中触目惊心。
　　“别吵了……别吵了！”
　　“都给我住嘴！”
　　“我马上就要想起来了……马上……就要想起来了……”
　　“我有一个名字……一个属于我自己的名字！”
　　少年湿漉的黑发垂至眉梢，那双涣散的眼瞳中满是迷茫，他一边艰难的向前挪动，一边双手抱着脑袋，好像在挣扎的回忆着什么。
　　他的怒吼在无人街道上回响，并未传播太远，便淹没在无尽雨幕之中。
　　扑通——
　　昏暗间，他的身子被凸起的石块绊倒，重重摔倒在地！
　　一缕猩红的鲜血自少年额角滚落，他呆呆的趴倒在地，突然间像是想起了什么，浑浊的眼眸中亮起一抹微光。
　　“陈伶……”
　　一个名字突然闪过他的脑海。
　　在他念出这两个字的瞬间，一段记忆碎片从几乎撑破他脑袋的无尽呢喃中飘出，与这具虚弱的身躯融合在一起。
　　“这是什么……穿越吗？”
　　陈伶眉头紧锁，他不断消化着这具身体的记忆，大脑就像是被割裂般疼痛。
　　他叫陈伶，28岁，是京城一家剧院的实习编导，那天剧院演出完毕之后，他独自一人在舞台上设计编排演员的走位，随后一场剧烈的地震来袭，他只觉得头顶一痛，就彻底失去了意识。
　　现在仔细想想，他大概率是被掉下来的射灯砸死了……
　　而此时，陈伶也在一点点的消化这具身体的记忆，令他诧异的是，这具身体的主人也叫陈伶，不过两者对世界的基本认知却截然不同，破碎的记忆彼此厮杀，陈伶觉得脑海快要炸开。
　　他不断做着深呼吸，挣扎着从地上爬起，戏袍表面黑一块红一块，狼狈至极。
　　不知为何，他的身体沉重无比，就像是连续四五天熬夜编写剧目之后，浑身都被掏空般的那种累……
　　“先回家吧……”
　　疲惫的身体与割裂的思绪让他几乎无法思考，只能依靠这具身体的本能，向“家”的方向走去。
　　虽然不知道自己是怎么到这的，但是这具身体的原主人记忆中有这个地方，他每天从诊所照顾完弟弟回来都会走这条路，从这里到家，平时也就两三分钟的路程。
　　但对于此刻的他来说，这段路程却前所未有的漫长。
　　雨水带着刺骨的寒冷淌遍陈伶的身体，他浑身都控制不住的打颤，强忍着寒冷与疲惫在雨中行走十分钟后，他终于来到了记忆中那扇家门之前。
　　陈伶在兜里摸索了一会，发现自己身上没有钥匙，
　　于是，他熟练的从门边的报刊箱底摸出了一把备用钥匙，打开家门。
　　吱嘎——
　　温暖的灯光从屋内倾洒，照亮漆黑雨夜的一角，也照亮陈伶苍白的面庞。
　　看到这灯光的瞬间，陈伶紧绷的神经自然放松下来，身上的寒冷与疲惫似乎都被这一盏灯火驱散些许。
　　他迈步走入屋中，只见两道身影正坐在餐桌的两侧，眼圈通红，像是刚刚哭过一场。
　　听到开门声传来，两人先是一愣，随后同时转头。
　　“爸……妈……我回来了。”
　　陈伶顶着昏沉的脑袋，下意识的准备在门口换鞋，却发现自己一开始就赤着脚，此刻脚底板与指缝几乎被泥泞塞满，已经将地板踩出两个大黑脚印。
　　此刻坐在餐桌旁的两道身影，看到推门而入的红衣陈伶，瞳孔剧烈收缩！
　　“你……你……”
　　男人的喉结滚动，他张大嘴巴，一副见鬼的表情。
　　“妈……家里有水吗？我好渴。”回家之后，陈伶精神彻底放松，意识已经在昏迷的边缘，他自己一边喃喃的说着，一边已经跌跌撞撞的走进厨房，抱起饮水机上的水桶痛饮起来。
　　咕噜，咕噜，咕噜……
　　厨房中，那红衣身影好似野兽，贪婪的吞咽水源。
　　嘴角渗出的水流滴滴答答的落在地面，聚成水洼，倒映着客厅两张惊恐苍白的面容。
　　“阿……阿伶？”女人强行鼓起勇气，哆嗦着开口，“你……你是怎么回来的？”
　　陈伶抱着水桶疯狂吞咽，浑然听不到女人的话语，随后他似乎是觉得这么喝太慢，直接将拳头粗细的水桶头塞入嘴里，一口将其咬碎！
　　合成塑料被用力咀嚼，狂涌的水流灌入他的嘴中，畅快淋漓！
　　“走回来的啊。”
　　一个声音从陈伶背后传出。
　　是的……背后。
　　此刻的陈伶，依然在沉浸式的吞水，而他的声音却清晰的落入两人的耳中，
　　就好像在他背后看不见的虚无中，还站着一个红衣陈伶，摊开双手，理所当然的回答着。
　　“雨有点大，我好像迷路了。”
　　“好像在路上摔了几跤，鞋也不见了……”
　　“妈，我把地弄脏了，不急的话就等我明天起来收拾吧……现在我太困了。”
　　看着眼前这令人毛骨悚然的画面，客厅的男女只觉得后颈一阵发凉，玻璃盏中的煤油灯火不断摇晃着，好像有一只无形的手掌，戏谑的在玩弄灯芯。
　　他们脸色煞白，却只僵硬的站在原地，一动不敢动。
　　终于，水桶被喝干了。
　　陈伶一边抹着嘴巴，一边将水桶放下，随后转过身，一步一个黑脚印趟过地板，跌跌撞撞的向自己的卧室走去……
　　“爸，妈……你们也早点睡吧，晚安。”
　　他含糊不清的说了一句，反手关上房门，随后就是一声重物落在床上的闷响。
　　客厅陷入死寂。
　　不知过了多久，那两尊好似雕塑的身影，才僵硬的转过头……对视着彼此。
　　摇晃的灯芯恢复稳定，诡谲的煤油灯火勉强照亮昏暗客厅，他们颤抖着坐在椅子上，脸上看不见丝毫血色。
　　“他……回来了。”男人沙哑的开口，“这怎么可能……”
　　“如果他真的是阿伶……”
　　“那我们昨晚杀的……又是谁？”

第2章 我们在看着你
　　“是……鬼吗？”
　　狂躁的雨水敲打冷窗，两人的心就如同灯中火苗，摇曳不定。
　　“我……我不知道。”女人咽了口唾沫，“要不要通知执法者？”
　　“你疯了！”
　　听到执法者三个字，被吓傻的男人终于恢复些许理智，
　　“一旦执法者介入，我们做的事情也一定会暴露……绝对不行！”
　　“那……他怎么办？”
　　女人停顿片刻，“你说……不会是有’灾厄‘附上阿伶的尸体了吧？”
　　两人同时望向那扇紧闭的卧室门，再度沉默。
　　许久之后，男人像是下定决心，从门口取下一件黑色雨衣，推门而出。
　　“你要去哪？”
　　“去我们埋尸的地方！”
　　“现在？去干嘛？”
　　“验证。”雨水顺着男人苍白的面孔滑落，他沙哑开口，“不管现在房里的是什么东西……他绝不可能是阿伶！我要亲眼看到他的尸体。”
　　“我跟你一起去！”
　　没有人愿意在这种雷雨天出门，但跟卧室里那个沉睡的不知道是什么的东西独处相比，女人宁可选择前者。
　　大雨中，两道雨衣身影匆匆离开。
　　……
　　卧室。
　　已然陷入沉睡的陈伶，睫毛突然轻轻颤抖起来，像是在做着噩梦。
　　睡梦中，他的意识不断下沉，仿佛坠入无底洞窟，不知过了多久，他像是落到了某个坚硬的地面，终于稳下身形。
　　噔——噔——噔——噔——
　　沉闷机括声响起，紧接着，光束如剑般刺破黑暗，聚拢在一道红衣身影之上。
　　陈伶下意识的用手遮住眼睛。
　　"这里是……哪？"
　　陈伶混沌的意识逐渐恢复清醒，等到逐渐适应这强光后，他茫然的环顾四周。
　　在光束的范围内，他只能看到自己身上的朱红戏袍，脚下老旧的木地板，以及身后同样被光束照亮一角的黑色帘幕……光束之外是无尽的未知与黑暗。
　　看到这个场景，陈伶突然一愣。
　　他像是想到了什么，眯起眼睛看向头顶，那照亮他的光束，正是来自于一盏盏被固定在钢架上的聚光灯。
　　"舞台？"
　　作为一位剧院在职的编导，陈伶对舞台是再熟悉不过，上一世直到被灯砸死前，他都在舞台上琢磨站位，他对舞台的认知与理解，甚至超过那些演员。
　　所以此刻他的第一反应，就是自己又穿回去了。
　　不对……
　　上一世自己所在的剧院舞台灯光效果比这要好，帘幕不是黑色，地面也不是这种陈旧的木地板。
　　那自己是在做梦？
　　陈伶试探性的迈出一步，老旧的地板发出刺耳的吱嘎声，随着他的身形即将走出光圈，又有一束光紧随着他的脚步，追入黑暗之中。
　　"追光？"陈伶心头一跳，下意识的喊道，
　　"是谁在那？！"
　　这些灯光能追着他走，绝大概率是人为操控，除非这里也采用了全自动追光系统，不过从这个舞台的老旧程度看，这种可能性几乎为零。
　　"是谁在那……"
　　"谁在那……"
　　"在那……"
　　陈伶的声音在黑暗中回响，越发的诡异森然，
　　与此同时，舞台边缘一面电子屏突然亮起。
　　在舞台设计中，这个位置一般是设置提词器，防止演员或者主持人中途忘词，但此刻的屏幕上，却是一串红色的字符——
　　【观众期待值：29%】
　　在屏幕的左下角，还有几个小字，
　　“请不要让观众的期待值低于20%，否则剧院不保证演员的人身安全。”
　　看到这块屏幕，陈伶有些茫然……
　　观众？哪来的观众？
　　噔——噔——噔——
　　熟悉的开灯声再度响起！
　　舞台前的黑暗如同潮水般退去，成百上千的木椅呈阶梯状向远处蔓延，它们围在舞台前方，密密麻麻。
　　观众席。
　　这三个字出现在陈伶脑海。
　　有舞台的地方出现观众席，合情合理，真正让陈伶头皮发麻的并不是这一点，而是不知何时……
　　这些观众席上，已经坐满了"观众"。
　　那是一个个笼罩在阴影中的类人型生物，即便灯光已经足够，陈伶依然看不清它们的模样，仿佛深渊的化身。
　　唯一例外的，是它们的眼睛。
　　无数猩红的瞳孔在昏暗中睁开，它们坐在各自的木椅上，注视着舞台上的陈伶，好似将老鼠逼至墙角的猫群，目光戏谑而贪婪。
　　被它们凝视的陈伶只觉得后颈发凉，他不知道这些“观众”究竟是什么东西，总之绝不可能是人类！
　　陈伶控制自己不再去看那些瘆人的眼睛，掉头就往舞台的另一端狂奔，
　　按理来说，舞台的出口都在两边，只要离开舞台，应该就能暂时摆脱那些鬼东西！
　　追光灯锁定那奔跑的红衣身影，笔直冲到舞台的边缘，而迎接他的，却是一堵光秃的墙壁。
　　陈伶愣住了。
　　他不信邪的又跑到舞台另一边，依然如此。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这个舞台……根本就没有出口。
　　昏暗的观众席上，密密麻麻的猩红瞳孔跟随着他的逃窜，不断移动，像是一群沉浸在精彩演出中的“观众”，专注无比。
　　而这场演出的主角，正是台上的红衣陈伶。
　　与此同时，舞台中央的显示屏字符跳动……观众期待值由原本的29%，跳到了30%。
　　妈的，自己这做的是什么操蛋的噩梦！
　　陈伶用力掐了自己一把，试图主动从梦里醒过来，但除了感受到一股熟悉的痛感之外，并没有丝毫要苏醒的迹象。
　　【中场休息结束，请继续表演】
　　又是一行字符在屏幕上跳出，紧接着，清脆的铃声突然从舞台上方响起！
　　丁铃铃——
　　还没等陈伶反应过来，他眼前的画面便寸寸崩碎，意识迅速模糊起来……
　　在他失去意识前，恍惚间看到，自己后方那庞大而神秘的黑色帘幕，正在缓缓拉开！
　　……
　　砰！
　　陈伶猛的从床上坐起！
　　被单已经被冷汗浸湿，他胸膛剧烈起伏，眼眸中满是惊恐。
　　他咽了口唾沫，目光一点点环顾四周，确认这是在自己的房间而不是那该死的舞台后，终于放松下来。
　　“是梦么……这梦也太邪乎了。”
　　他平复了一下心情，起床走到客厅。
　　此时外面的雨已经基本停了，但天色依然昏暗，陈伶喊了几声爸妈，却无人应答，整个屋里静悄悄的。
　　“这么早就出去上班了？”陈伶喃喃自语。
　　陈伶摸了摸干瘪的肚子，昨晚的噩梦似乎让他消耗太多体力，整个人走路都是飘的，无奈之下，只能先走进厨房找点东西吃。
　　刚走进门，他就被什么东西绊了一脚，低头一看，
　　那是一只像是被野兽啃食过的水桶残骸。
　　这水桶怎么回事？天冷冻裂了？
　　陈伶压根就记不起昨晚发生了什么，狐疑的在心中念叨一句，然后将水桶扶起丢到角落，转头就找来一块抹布，准备擦掉洒在地上的水渍。
　　他刚蹲下身，便愣在原地。
　　只见地上的水渍竟然开始自动滑动，就像是在他的对面，蹲了一个看不见的身影，用指尖蘸着水，在地上书写着什么。
　　下一刻，透明的水渍肉眼可见的化作血红，一段扭曲而诡异的文字，勾勒在陈伶身前。
　　——【我们在看着你】。

第3章 灾厄
　　陈伶的瞳孔骤然收缩！
　　然而当他眨了下眼睛，地上的血色字符瞬间消失，仿佛从未存在过一般。
　　幻觉？
　　陈伶呆呆的站在原地，那几个字就像是钻入他的脑海，无法忘却。
　　【我们在看着你】
　　陈伶猛的转过头！
　　空无一人的客厅中，似乎有一双双看不见的猩红瞳孔在观察他，这种被凝视的感觉与噩梦中如出一辙。
　　他如同雕塑般在原地僵硬许久，开始强迫自己深呼吸。
　　“也许是前几天熬夜准备执法者考试太累了，精神过于紧绷……”
　　“但这是这具身体的原主人干的事，跟我没什么关系才对…… 难道是两个灵魂融合的时候出了问题，损伤到精神了？”
　　“听说严重的精神分裂症，确实会出现难以辨别的幻觉……”
　　陈伶暂时止住了自己内心的恐惧，试着用科学的方式解释这一切，强烈的饥饿感涌上心头，
　　他随手从菜板上拿下一根烤肠，三两口吞入腹中，这才有些缓过神来。
　　“也许，我需要一位精神科医生。”
　　被吓了一跳的陈伶连脸都没兴致洗，匆匆披一件黑色棉大衣，便推门而出。
　　即便如此，门后涌入的寒气还是让陈伶打了个哆嗦。
　　这是陈伶恢复清醒后，第一次正式接触这个世界，他深吸一口气，做好了面对一切未知与困难的准备，
　　然而当他无意间抬头看向天空，一句卧槽还是忍不住爆了出来。
　　初晨的光辉自东方散落，一条条如梦似幻的蓝色缎带，漂浮在小城的上空，仿佛近在咫尺，又遥不可及。
　　极光。
　　白天的极光。
　　陈伶站在家门口，怔怔看了漫天极光许久，呢喃自语：
　　“这个世界……究竟是什么鬼？”
　　……
　　“妈的，这路怎么这么难走？”
　　“天气太冷，昨晚又刚下完大雨，山路都被冻起来了，小心一点。”
　　“磨蹭一路，天都亮了。”男人擦了擦额角的汗水，“我们还有多远？”
　　“那个乱葬岗就在前面……应该要到了。”
　　两道蹒跚的身影攀过山峰，终于看到不远处林立的土包，这些土包有新有旧，绝大多数都没有碑文，只是随便在土包面前插了个木牌，或者是被葬者生前的物品。
　　但经历了昨晚那场大雨，这里的土包都被冲烂不少，木棍与其他物品更是乱七八糟散落四周，现场一片狼藉。
　　令两人没想到的是，此刻的乱葬岗已经一条条黄色的警戒线封锁，十几个身影穿行在封锁区域内，脸色都有些凝重。
　　“执法者？”
　　看到那些人醒目的黑红服饰，男人瞪大眼睛，“他们怎么会在这！”
　　“他们已经发现了？”女人脸色煞白，“是……是阿伶？难道是他去找了执法者？他真的没死？”
　　他们自以为杀了陈伶，结果第二天陈伶就自己回来了，再加上突然出现在埋尸地的执法者……这几乎没有别的解释。
　　“不对……”男人死死盯着那些人影，“三区的执法者，即便是处理刑事案件，最多也只会出动三个人！像这种一口气出动十几个人的，只可能是……”
　　“灾厄……出现了？”
　　女人像是想到了什么，冷汗瞬间浸湿后背！
　　“难道卧室里的那个怪物就是……”
　　“快走！！”男人一把抓住女人的手腕，掉头就要远离这里，
　　就在这时，一个冰冷的声音从不远处传来。
　　“站住。”
　　两人的身影瞬间僵硬。
　　一位执法者从警戒线下钻过，缓缓走到两人身边，双眸微眯。
　　“你们是什么人？来这里做什么？”
　　“我……我……”女人结结巴巴的说不出话来。
　　“我们来看儿子。”男人尽量镇定的开口，“他被埋在这里，今天是他的忌日。”
　　“那你们跑什么？”
　　“……因为害怕。”
　　“害怕？”
　　“一口气出动这么多执法者，是灰界在这里交汇了，对吗？”男人咽了口唾沫，“说不定，还有灾厄从里面爬出来了……我们怕被误伤。”
　　“哦？你倒是懂得不少。”执法者诧异的挑眉。
　　男人挤出一丝苍白笑容。
　　“执法者大人。”女人小心翼翼的问道，“真的有灾厄从灰界跑出来了吗？”
　　“这是机密。”
　　执法者淡淡回答，“儿子你们今天是探望不成了，都回去吧……在这里看到的东西，不允许外传，规矩应该都懂？”
　　“懂，懂。”
　　“走吧。”
　　听到这两个字，男人心中终于松了口气，当即转身离开。
　　“等等。”
　　两人心脏顿时漏了一拍。
　　“姓名和住址留一下。”执法者掏出笔和纸，“保密条例的要求，请谅解。”
　　“陈坛，李秀春，三区寒霜街128号。”
　　记录完毕，执法者便放任两人离开，自己穿过黄色警戒线，来到了一个披着黑色大衣的男人面前，将文件递了过去。
　　“蒙哥，问清楚了，是来看儿子的。”
　　韩蒙叼着粗卷烟，深深吸了一口，刺鼻的烟气混杂着哈气，飘散在冷风之中。
　　他随意瞥了眼那份文件，平静开口：
　　“派几个人暗中跟着，他们有问题。”
　　“……啊？”
　　“寒霜街距离这里少说也有十几公里的路程，他们这个点到，最晚也是凌晨四点多出发……那个时候，雨可还没停。
　　谁会天还没亮，就冒着暴雨来山上祭拜？
　　还有，这里是乱葬岗，是埋那些举目无亲或者客死他乡的人的地方，他们身为父母，怎么会把孩子埋在这？”
　　那位执法者愣住了，顿时一拍脑袋，“对啊，我怎么没想到？”
　　“……小勤啊，你当时是怎么通过执法者考试的？”
　　被称为小勤的执法者干笑两声，直接转移话题，“对了蒙哥，所以昨晚究竟有没有灾厄从灰界爬出来？”
　　韩蒙没有回答，而是从大衣内侧的口袋中摸出一只巴掌大小的仪器，仪器中央是个酷似罗盘的指针装置，不同的颜色标注刻度的不同区域，清晰明了。
　　“这就是灾厄指针吗？”江勤好奇的打量着仪器，伸手想摸一下，手背就被狠狠抽了一记。
　　“这玩意珍贵的很，等你晋升成执法官，自然有摸它的那一天。”
　　江勤苦涩的揉着手背，“这东西究竟怎么用？”
　　“这个是探测’灾厄‘危险等级的装置，一会打开之后，指针指到哪个区域，就说明附近出现过哪个量级的’灾厄‘波动，如果只是单纯的灰界交汇，没有’灾厄‘爬入现实界，那它就不会有反应。
　　灾厄的等级越高，指针晃动的也会越厉害。”
　　江勤点点头，有些担忧的开口：
　　“蒙哥……应该不会有’灾厄‘爬出来吧？”
　　“大概率没有，毕竟如果昨天真的有’灾厄‘通过这里降临，那二区和三区早就乱成一团了。”
　　“那就好。”
　　“保险起见，我们还是得完成检测。”
　　韩蒙一边说着，一边打开灾厄指针，其余几位执法者见此，纷纷好奇的望了过来。
　　一秒，两秒，三秒……
　　灾厄指针毫无反应。
　　就在韩蒙松了口气之时，罗盘上的指针猛的抖动起来！
　　指针在不同颜色的区域疯狂横扫，刺耳的吱嘎声从仪器内部传出，韩蒙瞳孔骤然收缩，下意识的松开灾厄指针！
　　砰——！！
　　无数零件崩碎在半空，锋利的指针断口擦过韩蒙脸颊，顿时留下一道猩红血迹！
　　灾厄指针……
　　炸了。

第4章 它们存在
　　“阿欠！！”
　　寒风中，陈伶猛的打了个喷嚏。
　　前世作为一个北方人，陈伶都有些招架不住这里的天气，寒冷，湿润，虽然天上顶着个大太阳，但根本感受不到丝毫的温度。
　　“让一让，让一让！”
　　懒洋洋的声音从前方传来，陈伶回过神，下意识的贴到路边，
　　只见道路尽头，一辆三轮车正缓慢的向这里驶来，一个少年骑着车，另一个少年坐在后面的椅子上，身旁是两大桶盐。
　　他用勺子舀起盐，挥洒在结霜的道路上，随着盐粒的洒落，地面的冰霜逐渐融化。
　　“呦，陈伶？”撒盐的那人看到站在路边的陈伶，眉头一挑，
　　“想不到能在这看到大学霸啊，你不是去参加执法者考试了吗？被刷了？”
　　陈伶看到那张脸，一段记忆便涌上心头。
　　他叫赵乙，自小就和陈伶在一条街上长大的孩子，不过天生善妒，高中时陈伶成绩好，赵乙母亲没少用陈伶来跟他比较，使得他怎么看陈伶都不顺眼。
　　“文试过了，还有武试。”陈伶站在路边，随口回了一句。
　　“嘿嘿，那祝你考运隆昌啊！”
　　嘴上这么说着，赵乙舀起一大勺盐，用力向旁边的道路挥去，恰好将站在路边的陈伶也波及进去。
　　飞扬的盐粒沾满陈伶的头发与棉袍，他压根没想到赵乙还弄这么一手，迅速用手将盐粒拨下，然后回头瞪着赵乙。
　　此时，赵乙已经坐着三轮车，晃晃悠悠的远去……他一只脚搭在盐桶上，吐舌对陈伶做了个鬼脸。
　　陈伶身为一个二十八岁，经历过社会毒打的成年人，面对如此拙劣的恶作剧，心里有些生气，又有些好笑……
　　不过，陈伶并没有追上去狠揍一顿那小子的打算，只是暗自将这事记在心里，此刻他还有更重要的事情要做。
　　陈伶正准备迈步继续前行，余光瞥到脚下的地面，微微一愣。
　　接触到盐粒的冰霜逐渐融化，略微的白色残留在地面，在那一瞬间，陈伶看到一行文字交织成型——
　　【观众期待值：27%】
　　还没等陈伶反应过来，盐粒便彻底融尽，刚才的那一幕，仿佛只是一闪而过的幻觉。
　　陈伶用力揉了一下眼睛，喃喃自语：
　　“不会吧……”
　　紧迫感再度升起，陈伶不由得加快了脚步，径直向诊所冲去。
　　几分钟后，陈伶推开了诊所的大门。
　　说是诊所，其实也就是寒霜街上的一户民房，上下两层楼高，外形方正土灰，一眼就让陈伶想起了自己农村老家的房屋。
　　但就是这样的一座粗糙屋子，已经是寒霜街上比较不错的，至少它有两层，还能挡风。
　　“是你啊。”木桌后，一个披着白大褂的男人微微侧身，“又来给你弟弟拿药？他不是转去二区的医院了吗？”
　　“这次不是阿宴，是我自己。”
　　陈伶的弟弟之前在这里住院，跟这位林医生混的也是很熟，他走到桌前坐下，神情有些紧张。
　　“哦？你哪里不舒服吗？”
　　“我……脑子不太舒服。”
　　“是物理意义上的头疼，还是……”
　　“我最近，似乎出现了幻觉。”
　　“精神科？”林医生眉头一挑，认真推了下鼻梁上的黑框眼镜，“这我擅长……说说你的病情吧。”
　　“我昨晚做了个梦，梦到我站在一座舞台上，台下有很多观众……我看不清它们的脸，但它们不像是人类，我在台上拼命的跑，却总是找不到出口……”
　　“解梦不在我的业务范围内。”
　　“我知道。”陈伶深吸一口气，“但是我醒了之后，总感觉……它们还在看着我。”
　　听到这，林医生终于来了兴趣，“幻想自己被窥视了？”
　　“不像是幻想……它们好像就在我的脑子里，坐在观众席上，观察我的一举一动，而我就像是一个被迫表演的戏子，只是取悦它们的工具。”
　　“你是说，你的人生就是舞台，而你是舞台上唯一的主角？”
　　“意思对了……但没你说的那么正能量。”
　　“那观众呢？它们除了窥视你，还会干别的吗？”
　　陈伶沉默片刻，“不知道是不是我的错觉……它们，好像能影响我周围的东西。”
　　“能影响现实？那听起来有些玄幻了。”林医生一边说着，一边拿起茶缸喝了一口，正欲说些什么，脸色突然一变！
　　噗！！
　　林医生喷出了一口猩红鲜血，洒落地面。
　　“林医生？？”陈伶吓了一跳，“您这是生了什么病吗？”
　　“……不对。”林医生抹了把嘴角的血迹，那些血不是他的，皱眉思索片刻，目光落在桌角的茶缸上……
　　不知何时，茶缸中已经盛满粘稠血液。
　　林医生脸色有些难看，他清楚的记得，自己一分钟前在里面泡了包普洱。
　　在这期间，诊所中只有他与陈伶两个人，陈伶始终在他的注视下，根本不可能也没动机调包茶水，那满满的一缸鲜血就像是变戏法般，诡异的出现在其中……
　　陈伶也像是想到了什么，脸色越发苍白。
　　“正如我所说的。”他沙哑开口，
　　“它们……也许真的存在。”
　　林医生注视那杯血液许久，才缓缓看向他，
　　“这种情况，持续多久了？”
　　“一天。”陈伶停顿片刻，“从我意识清楚开始，只有一天。”
　　“那在意识清楚之前呢？你在做什么？”
　　“我…… ”
　　陈伶脑海中，突然浮现出昨晚他在暴雨中，踉踉跄跄行走的画面，“我不知道，记不清了。”
　　“所以，你并不确定这个症状是从昨晚开始的，而且没有昨晚之前的记忆？”
　　“……对。”
　　“你被‘灾厄’附身过吗？”林医生推了下眼睛，
　　“或者我换个问法，昨晚……你遇见过灰界交汇吗？”

第5章 灰界
　　“灰界交汇？”
　　陈伶记忆中确实有这个词语存在，原主应该在哪里看见过。
　　“别告诉我你连灰界都忘了。”林医生站起身，将茶缸中的鲜血倒入下水管，缓缓开口，
　　“在大灾变前，有人曾提出过一个假说，在这个宇宙中，有无数个时空平行存在，这些时空都是由最早的宇宙诞生形成，像是烛火点燃后释放的光线，向四面八方扩散，但因为光线是无穷的，所以它们向所有可能性无限延伸，且永不相交。”
　　“但从赤色流星划过之后，一切就乱了。”
　　“各个时空都被搅出波动，一个未知而诡异的灰色世界，开始与现实世界发生重叠。”
　　林医生洗完茶缸，并没有倒掉其中的水流，而是将其摆在桌面，由于过程中用了些力，缸内的水面波浪起伏。
　　林医生撕下一张纸片，贴在水浪上方，波纹涌动的水流开始浸湿纸片，从一个个分布不均匀的小水渍，逐渐渗透整个纸面。
　　“起初，交汇的只是一小部分，但随着时间的流逝交汇的区域越来越多，那个世界的物质与生物开始出现在我们的世界，甚至目前绝大部分原属于人类的栖居地，已经被那个世界占领，只剩下九座‘域’庇护人类，延续火种。”
　　“由于那个世界天空是灰色，我们将其称为‘灰界’。”
　　“当灰界与现实发生交汇，会产生一系列超乎认知的诡异事件，甚至会有属于灰界的怪物降临，也就是我们所说的‘灾厄’。”
　　“一般而言，在遇见灰界交汇，或者被灾厄袭击的幸存者中，有八成的人会出现精神失常的状况，而且大部分都是终身无法痊愈……”
　　“我怀疑，你现在的情况，就跟’灰界‘有关。”
　　“你好好想想，自己究竟有没有遇见过灰界交汇，并被卷入其中？”
　　面对林医生的询问，陈伶努力的去搜索原主记忆，最终却毫无所得……任他如何回想，都没法记起昨晚的其他记忆。
　　“我不知道。”他苦涩开口。
　　林医生思索片刻，从抽屉里取出一封信纸，迅速书写起来。
　　“你的情况已经不是精神疾病这么简单了……我只是个普通人，没法治好你。
　　不过，我认识一个人，在治疗灰界污染后遗症这方面，他也许能帮上忙。
　　毕竟，他是一位真正的【医生】。”
　　听到这，陈伶眼前亮起微光，“我该去哪找他？”
　　“他住在极光城，不过平时喜欢云游义诊，听说哪里有疑难杂症他就往哪去，这是他们的成神之路……
　　总之，你把这封信交给极光城门口的执法者，留下姓名和住址，他们会替你转交。
　　最多三天，那位【医生】就会主动上门来找你。”
　　“多谢！”
　　陈伶接过信封，由衷的感谢道。
　　事实上路上看到盐粒融化的时候，陈伶已经感觉有些不对，发生在他身上的事情似乎没法再用疾病来解释，来到这间小诊所，一是因为路都已经走了一半，二则是他实在不知道除了这里，还有哪里有可能帮上他。
　　听林医生的意思，这位【医生】似乎有特别之处，还提到了成神之路……
　　莫非，这个世界也有独特的人类修炼体系？否则按照林医生的说法，全人类应该都在所谓的大灾变与灰界交汇之时死绝了才对。
　　陈伶甚至觉得，这个世界畸变的科学水平，可能也和大灾变有关。
　　“不用谢，替我向你弟弟问好。”林医生微微一笑。
　　“他还在二区住院……下次我去探望的时候，会帮您带到的。”
　　陈伶起身与林医生道别，推门离开，
　　随着那道身影逐渐消失在极光流淌的天空之下，林医生的双眸微微眯起。
　　“戏子么……”
　　……
　　“第一次在梦里看见屏幕，观众期待值是29%。”
　　“我试图逃命的时候，跳到了30%。”
　　“在来这里的路上，又倒退回27%……”
　　“就在刚刚，林医生被恶作剧整蛊，又涨到29%。”
　　“假设‘观众’真的在我脑海中，并且这些数字并不是幻觉，那影响期待值涨跌的，究竟是什么？”
　　寒风萧瑟，陈伶裹着厚棉袍，一边往家的方向走，一边认真思索着。
　　舞台，观众，期待值……每一次期待值增长，似乎都伴随着一个事件的发生，那这些事件，是不是可以看作舞台上的“情节”？
　　自己身边发生的事件越有意思，“情节”对观众的吸引力就越大，从而提高期待值？
　　屏幕上说，当观众期待值低于20%，将不保证演员的人身安全……
　　具体是什么危险，陈伶不知道，但从“观众”可以一定程度上干涉现实来看，搞不好自己会沦为它们的泄愤工具，被戏法恶搞致死！
　　陈伶觉得自己的思路没错，但想要证明是否正确，还需要付出实际行动。
　　“也许，我该试着主动设计‘情节’。”
　　陈伶喃喃自语。
　　“阿伶啊，吃早饭没？”
　　陈伶转头望去，只见街边的早餐铺子中，一个头上缠着毛巾的大叔正扇着灶台，热情的对他喊道。
　　看到他的瞬间，一个想法突然闪过陈伶的脑海。
　　“没呢赵叔。”陈伶嘴角微微上扬，顺势向铺子走去。
　　“来来来，给你弄点豆浆和油条，昨晚下暴雨，湿气重，不吃点早饭暖身子可不行。”赵叔盛起一碗热气腾腾的豆浆走来。
　　“谢赵叔。”
　　陈伶掏了掏口袋，摸出三枚铜币递给赵叔，却被后者推了回去。
　　“叔请你吃顿早饭，还能让你掏钱？”
　　“别啊赵叔，虽然咱是十几年的邻居，但该算的还得算。”
　　“你这孩子，叔不要你的钱，有空的时候多帮我们家小乙补习下功课，叔天天给你送早饭吃。”赵叔咧嘴笑道，露出一口大黄牙齿。
　　“他不是已经毕业了吗？还要补课？”
　　“就他那点分，工作都分配不上，我打算让他复读，总不能天天给人打零工吧？”
　　“哦……”
　　“还是阿伶好啊，聪明又孝顺，要是哪天小乙能跟你一样考上执法者，我做梦都得笑醒了。”
　　赵叔长叹一口气，“可惜，这小子不争气啊。”
　　陈伶拿筷子的手微微一顿，犹豫片刻后，还是开口道：
　　“赵叔……你知道赵乙为什么学习这么差吗？”
　　“啊？为什么？”
　　陈伶正欲说些什么，却又陷入沉默许久，还是摇了摇头，“算了赵叔，当我没提过吧……我答应过他要保密的。”
　　“别啊！”
　　赵叔心跳都加快了，他顺手给陈伶加了个卤蛋，急的直挠头，
　　“阿伶啊，我知道你是小乙的好朋友，但有些事情……我，我这个当爹的也得知道一点吧？我一个人把小乙拉扯大，每天早起贪黑的挣钱供他上学，就是为了让他以后能过好一点……
　　你要是知道些什么，一定得告诉我啊！我们也都是为了他好…… ”
　　见赵叔如此急迫的询问，陈伶微微动容，他纠结片刻，像是下定了决心，
　　“赵叔你说的对，作为朋友，我也实在不忍心看赵乙这么堕落下去了……”
　　“堕，堕落？他究竟怎么了？”
　　“他谈恋爱了。”
　　“啊？”赵叔一愣，“这小子还有这魅力？”
　　陈伶面不改色的啃了口油条，淡淡吐出三个字：
　　“跟男的。”

第6章 《陈氏编导法则》
　　《陈氏编导法则》第九条——
　　创造并发展一个情节，核心在于设置矛盾冲突，如果故事本身的矛盾感不强或者不够抓人，那就制造‘误会’来推动情节发展。
　　陈伶脑海中闪过自己前世当编导时，偷偷归纳总结的几条法则，眸中闪过一抹笑意。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：32%】
　　看到豆浆中闪过这两行字的瞬间，陈伶就知道自己猜对了。
　　赵叔的表情肉眼可见的僵硬。
　　他错愕的看着陈伶，整个人先是茫然，然后震惊，最后陷入死一般的沉默……
　　“赵叔，我答应小乙帮他保密的……但叔你就小乙这一个儿子，肯定想着他能给您传承香火……而且他老是跟另一个男生混在一起，真的会影响学业。”
　　陈伶叹了口气，“今天我还看到，他坐在那男生的车后座，笑的不知道有多开心…… ”
　　赵叔的身体微微颤抖起来，双手忍不住攥拳，呼吸越发粗重。
　　“好……叔知道了。”赵叔脸上努力挤出一丝笑容，看起来有些瘆人，“谢谢啊，阿伶。”
　　“对了叔，这事我答应小乙要保密，所以你千万不能跟他说是我告诉你的…… ”
　　“放心，叔知道。”
　　陈伶喝完最后一口豆浆，便跟赵叔告别，离开铺子。
　　而赵叔却像是没听见般，闷着头在屋里找着什么，几分钟后他从角落掏出一根拳头粗的棍子，缓缓坐在店门口的板凳上。
　　一阵寒风拂过街道，吹起赵叔为数不多的几根头发，与那根沾满汗水的额顶毛巾，
　　他就安静的坐在那，单手用棍子杵地，满是血丝的眼眸死死盯着街道尽头，像极了一位杀气翻滚的大将军！
　　陈伶看似离开街道，实则偷偷从巷道绕了回来，他站在角落的树荫下，正好能看到店铺全貌。
　　几分钟后，一辆三轮车晃晃悠悠的从道路尽头驶来。
　　赵乙翘着二郎腿坐在车边，身后两桶盐都已经洒的干干净净，他把玩着手中刚赚来的几枚铜币，笑的嘴角都快咧到耳根。
　　“嘿，赚钱也没那么难嘛。”
　　“乙哥，你当然不难啊，骑一整天车的人是我！”前面的少年站起身，用力的蹬着三轮车，气喘吁吁的说道。
　　“都是自家兄弟，分什么你我。”
　　赵乙从掌间拿出两枚铜币，塞到了少年口袋里，“喏，给你的。”
　　不远处，看到赵乙主动摸少年腰肢的赵叔，眼皮忍不住一跳。
　　“乙哥，我给你骑了一天的车，就给两块啊？？”少年瞪大了眼睛，“你不是从路管局那领了二十吗！”
　　“骑车是体力活，撒盐是技术活，我当然得分多点。”
　　赵乙懒洋洋的回了句，然后纵身从三轮车上跃下，眯眼笑着冲少年挥了挥手，“明天我在老地方等你……要是敢不来，老子见你一次打你一次，明白吗？”
　　说完，他将剩余十八枚铜币全攥手里，昂首挺胸的朝自家店铺走去。
　　骑车的少年愤怒的看向他，可随着赵乙凶恶的一眼瞪回去，顿时怂了，只能垂头丧气继续蹬脚踏板，独自回家。
　　寒霜街的少年恶霸赵乙，在年轻一辈中几乎没人敢惹，骑车少年被人白嫖一天，他也只能咬碎了牙往肚子里咽。
　　“老爹，我回来了！！”
　　赵乙迈着大步，手握十八铜币，他回家从来没这么自信过。
　　但不知为何，他刚走到店门口，就感受到一股寒意扑面而来。
　　手握木棍的身影缓缓站起身，气氛骤然降至冰点，赵叔那双怒眸锁定赵乙，像是手握长枪的将军，气势汹汹的向他走来。
　　“老……老爹？”赵乙看到那根棍子，下意识的向后退了一步。
　　“就是他，是吗？”赵叔一只手指着吭哧吭哧骑车远去的少年，气的手都在哆嗦，“小王八蛋子！学习不好好学，就给我偷偷摸摸搞这些？！”
　　“你说你要是正儿八经跟女娃娃谈个恋爱就算了，你他妈就找个男的？”
　　“男的能给你生孩子吗？！能给我们老赵家传宗接代吗！！”
　　“你是想绝了你老爹的种啊！！”
　　赵叔一边破口大骂，一边拎着棍子疯狂追杀赵乙，后者被打疼的嗷嗷直叫。
　　听到赵叔的怒骂声，半条街上的邻居耳朵都竖起来了。
　　他们好奇的围在附近，开始对被追杀的赵乙指指点点，不知彼此说了些什么，脸上同时浮现出震惊之色。
　　【观众期待值+1……+1……+1……】
　　随着赵乙被打的嗷嗷直叫，陈伶眼前的数字开始不停跳动。
　　如果他能再次进入脑海中的剧院，就能看到那密密麻麻的黑影“观众”，正饶有兴致的看着这一幕，嘴角带着微妙的笑意。
　　“矛盾对了……但出场人物还不够。”陈伶的目光落在远处的三轮车上。
　　“小六。”
　　听到陈伶的呼唤，正在茫然吃瓜的骑车少年转过头来。
　　“阿伶哥，你也在这啊？”
　　“你们今天去融雪，小乙给了你多少钱？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“……两块。”提到这个，少年脸上就浮现出怨愤，“他出尔反尔，本来说让我骑车，赚了钱分我大头，结果就给了这么点，还威胁我明天继续给他当苦力…… ”
　　“你想报复他吗？”陈伶注视着他的眼睛，“或者说，你想让他以后再也不敢欺负你，甚至见了你都绕着走吗？”
　　“想！！”
　　“那我教你……”
　　就在两人窃窃私语之际，赵乙已经被追的疲惫不堪。
　　“老爹，老爹别打了！我真没搞基啊！”赵乙总算是反应过来，拼命解释着，“我发誓，我赵乙一直都只喜欢女人！尤其是丰满有韵味的那种……”
　　围观众人的嘴巴微微张大，若有所思。
　　赵叔一愣，脚步顿时慢了下来，
　　“那你跟骑车那男娃娃，是什么关系？”
　　“我们就是普通朋友啊！”
　　“你说真的？”
　　“当然是真…… ”
　　“小乙哥！”一个少年身影拨开人群，疯了般冲到赵乙身边，张开双臂抱住赵乙的身体，用后背替他挡下木棍。
　　赵乙愣住了。
　　赵叔也愣住了。
　　“你…… ”赵乙只觉得大脑一片空白。
　　不等赵乙开口，那少年便顶着通红的眼睛，对赵叔大声开口：
　　“要打就打我吧！不许打我小乙哥！！！”
　　气氛骤然死寂！
　　【观众期待值+2……+2……+2……+2……】

第7章 全区封锁
　　那天下午，寒霜街上的惨叫声几乎没有停过。
　　而这一切的始作俑者陈伶，却安静的撑着脑袋坐在树下，与周围的围观群众一起吃瓜……同时注意着【观众期待值】的变化。
　　刚开始赵叔打赵乙屁股，观众期待值都会少量增长，但打了几次之后，增长就停滞了，最终定格在48%。
　　又在旁边看了许久，期待值却反而掉了1%，变成47%……
　　看来观众也觉得有些腻了。
　　“我脑子里的那些观众，不会全都是乐子人吧？”
　　陈伶忍不住心想。
　　通过这次的实验，陈伶已经可以确定，观众的期待值是根据自身的行动来变化的，如果自己正在经历的事件足够精彩，期待值就会上升，而一旦长时间没有什么乐子，期待值就会随着时间流逝下跌……
　　那岂不是说，如果他想将期待值维持在20%以上，就得持续不断的制造“精彩情节”？
　　今天是赵乙挑衅他在先，再加上对方是寒霜街恶霸，稍微教训一下无可厚非……但这种事情也不能天天搞吧？
　　照这个形式下去，他岂不是注定要成为为祸人间的大魔头？？
　　想到这，陈伶有些心累……
　　现在陈伶唯一的救命稻草，只有林医生说的那位极光城【医生】，也许他能祛除自己体内的什么灾厄污染，把自己从这“被动乐子人”的人生轨迹中救出来。
　　就在陈伶沉思之际，一阵低沉的钟声自远处传来！
　　铛——铛——铛！！
　　三声钟响，仿佛能穿透空间，回荡在天地的每一个角落，
　　听到这钟声的瞬间，周围人群的脸色一变，就连正在追杀赵乙的赵叔都停下手，错愕的看向远方。
　　“三声灾钟？！”一位老者脸色难看无比，“这怎么可能？”
　　“灾钟鸣动，是执法者给的预警信号，说明他们查到在大区内出现灰界交汇的痕迹，有灾厄入侵了…… ”
　　“不是说极光界域有极光守护，几乎不会与灰界交汇吗？过去十年里，灾厄出现的次数也不超过三次……”
　　“那只灾厄现在在哪？”
　　“不知道……反正赶紧回家！没事不要出来！”
　　听到三声灾钟响起，众人的脸上都是清一色的煞白，刚被抽的嗷嗷直叫的赵乙，更是两腿一软，直接跪倒在地上。
　　脚下的大地微微颤动，陈伶转头望去，只见十余匹快马正从远处飞驰而来。
　　每一匹快马的身上，都骑着一位穿着黑红制服的身影，他们腰间斜挎着手枪套，脸色同样凝重无比。
　　“疑似高危灾厄出现！三区全线封锁！任何人不得进出！！”
　　“留意身边的一切可疑迹象，例如凭空出现的道路或建筑，长相怪异的神秘生物，乃至行为举止不正常的人类！！”
　　“如发现异样，立刻向执法者报告！！”
　　“所有人请配合调查！！”
　　执法者们的声音回响在寒霜街，乃至三区的每一个角落，伴随着空中的灾钟残响，一股莫名的紧张感笼罩世间。
　　此刻再也没人有吃瓜的兴致，所有人都急匆匆的往家赶，就连赵乙在吃了个大嘴巴之后，也被他爹骂骂咧咧的拖进屋中。
　　陈伶独自站在树下，也准备往家走，就在这时，两行字符在落叶堆中闪现——
　　【观众期待值+18】
　　【当前期待值：65%】
　　看到观众期待值暴涨，陈伶一愣，
　　下一刻，一个令他毛骨悚然的想法，猛的跃入脑海……
　　“他们……不会是冲我来的吧？！”
　　……
　　第三区。
　　执法者总部。
　　昏暗的日光透过半球形的琉璃穹顶，折射下斑斓的微光照亮室内，
　　一面十数米长的旗帜被绳索高高悬挂在正中央，漆黑底色之上，两只青色六角星辉彼此重叠，好似北极夜空的闪耀星辰。
　　此刻在旗帜下方，十几道穿着黑红制服的执法者神情严肃，他们笔挺的站成一排，面对总部大门方向，像是在等待着什么。
　　随着大门打开，五位披着黑色风衣的执法官，并肩走来。
　　五人中，韩蒙走在最中央，风衣衣摆镌刻着四道银色纹路，其余四人都只有三道纹路，随着他们的到来，在场的所有执法者同时立正。
　　“情况怎么样了？”韩蒙沉声问道。
　　“灾钟已经敲响了，三区目前全面封锁，不过还没有那只灾厄的踪迹……”一位执法者犹豫片刻，还是忍不住问道，“蒙哥，灾厄指针自毁……意味着什么？”
　　“灾厄指针自毁，只有两种情况。”韩蒙平静开口，
　　“第一种，周围有特殊灾厄降临，这种特殊灾厄的能力，正好会让灾厄指针失效……不过这种解释只存在于理论，目前为止，没有发现过任何一只这样的灾厄。”
　　“第二种，周围有九级……也就是统称的‘灭世’级灾厄入侵，其残余的能量波动超出指针承受极限，自动爆开。”
　　“灭……灭世级？？”众人脸色煞白。
　　“不用这么紧张……你们不会真以为会有‘灭世’降临吧？”韩蒙身旁的执法官轻笑，
　　“‘灭世’级灾厄，可是能够灭绝一整座人类界域的存在，整个灰界就那么几只……要是真有‘灭世’降临，别说三区，估计就连极光城都在它降临的瞬间，灰飞烟灭了。”
　　听到这，众人终于松了口气……
　　“所以，应该只是个特殊的‘灾厄’？”
　　“目前只有这种解释。”
　　“可是灾厄指针坏了，我们该怎么去对它进行评级呢？”
　　“无法评级。”韩蒙摇头，“除非它再次现身，然后我们与它交手……现在最重要的，就是动用全部人手地毯式搜索，在它主动伤人之前，把它找出来。”
　　“地毯式搜索么……可是我们的人手不一定够啊。”
　　“那就先临时调用预备席的执法者，前几天不是文试结束了吗？把合格的那群人聚集起来，告诉他们这就是武试。”
　　“是！”

第8章 杀局
　　寒霜街。
　　两道狼狈的身影站在家门口，脸上满是犹豫。
　　这座曾属于他们的房子，如今已经被一个死而复生的人……或者说是“东西”所占领，乱葬岗昨晚就被灰界污染，所以屋里那个大概率，是一只伪装成陈伶的灾厄。
　　“现在该怎么办……”李秀春咽了口唾沫。
　　“能怎么办？”陈坛深吸一口气，“进去，迅速拿上所有家当，然后跑！跑到五区或者六区，总之离这里越远越好！”
　　“但它还在里面，万一把它吵醒怎么办？”
　　“它已经离开了。”
　　陈坛看着家门口的泥脚印，笃定的说道。
　　听到这句话，女人终于松了口气，她用钥匙打开房门，两人飞速的冲进去。
　　“只拿钱币和贵重物件！太笨重的统统不要！”
　　“我去卧室，你去客厅！”
　　“快快快！抓紧时间！我们还不知道它什么时候会回来！”
　　两人慌张的掏出两个麻袋，开始各自装东西。
　　男人打开抽屉将钱全部塞进口袋，正准备离开，看到床头那把用来防身的斧头，短暂的犹豫后，将它也一起塞入麻袋。
　　他们家的条件并不富裕，值钱的东西很少，但也正是因为这两点，两人舍不得放弃这仅有的，他们亲手挣来的家当。
　　李秀春将三件棉麻衣服一股脑塞进口袋，确认再也没有落下的东西，匆匆来到客厅。
　　两人将麻袋扛在肩上，正准备离开，李秀春突然开口：
　　“我们走了，阿宴回来怎么办？”
　　“那我们就先去二区！把他接出来之后，再带着他一起跑！”陈坛果断回答。
　　“他一定会找哥哥的…… ”
　　“他的哥哥已经死了。”
　　陈坛一边说着，一边准备去开门，就在这时，钥匙插入锁孔的窸窣声传来。
　　两人的身形猛的定格在原地！
　　家门被缓缓打开，一个少年走了进来，
　　陈伶看到扛着麻袋的两人，微微一愣，疑惑问道：
　　“爸，妈，你们这是要去哪？”
　　陈坛与李秀春就像是见鬼一般，脸色煞白，
　　与此同时，窗外一匹快马疾驰而过，执法者的呼喊回荡在街道上空：
　　“疑似高危灾厄出现！三区全线封锁！任何人不得进出！！”
　　“留意身边的一切可疑迹象，例如凭空出现的道路或建筑，长相怪异的神秘生物，乃至行为举止不正常的人类！！”
　　“如发现异样，立刻向执法者报告……”
　　执法者的声音逐渐远去，
　　狭窄的房屋中，气氛陷入一片诡异的死寂。
　　“我们……”
　　听到外面的声音，两人腿都哆嗦起来，他们惊恐的看着眼前的少年，恍惚中变成了来自地狱的獠牙恶鬼！
　　陈伶目光落在那两个大麻袋上，又联想到刚才执法者喊的话，开口安慰道：
　　“你们别太担心，那个什么灾厄好像不在这附近，街上不是还好好的吗？”
　　陈坛：……
　　李秀春：……
　　陈伶也很无奈。
　　本来听到什么“灭世”灾厄入侵的消息，他还没多想，但看到观众期待值暴涨，他顿时觉得事情不妙了……
　　赵乙挨打挨了一下午，也就勉强涨了十几点期待值，执法者只是喊了一声，期待值就暴涨到六十几！
　　根据陈伶目前的了解，这说明它们找到了某个非常刺激的乐子。
　　很不巧，这个乐子……可能就是他自己。
　　之前林医生也提到过灰界交汇与灾厄，而偏偏自己就是昨晚穿越，原主当晚的记忆又消失了……种种线索联合起来，这个什么灾厄，不是他还能是谁？
　　陈伶猜想，这些执法者想找的东西，很可能就是自己脑子里的观众。
　　陈伶也想过要不要直接找执法者自首，让他们想办法解决脑子里的观众，但从他们对灾厄的态度来看，连带着自己一起干掉的可能性更大一些。
　　总而言之，先试着躲过这阵风头，观察一下情况再说。
　　见两人还是浑身紧绷，看起来紧张的不行，陈伶叹了口气，主动伸手帮李秀春把麻袋接了过来。
　　“妈，这个时候你还能跑到哪去？”
　　“二区和三区都被封锁了，根本出不去，难道要在外面露宿街头吗？”
　　听到第一句话的时候，李秀春都被吓傻了，听完后面的话，她才勉强回过神来，干笑道：
　　“对……你说的对。”
　　“爸，你也放下吧，别太紧张……我们要是逃了，阿宴怎么办？”
　　陈坛咽了口唾沫，双眸死死盯着陈伶，想从后者的脸上找出哪怕一丝的异样与杀意……但他失败了。
　　陈伶的一举一动，都不像是个“灾厄”，与他脑海中的陈伶没有任何区别。
　　但陈坛心中很清楚……他不是陈伶。
　　陈伶已经死了。
　　“你们先坐会吧，我去厨房给你们倒杯水喝。”陈伶见两人脸色依然苍白，将桌旁的座椅拉开，然后转身走入厨房。
　　李秀春和陈坛对视一眼，最终还是老老实实的坐下……
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈伶一边在厨房倒水，一边想着如何缓解气氛，随口说道：
　　“对了妈，今早你给我留的那个烤肠很香啊，怎么做的？”
　　“烤……烤肠？”
　　李秀春有些茫然。
　　昨晚她就跟陈坛两人去了乱葬岗，哪里留了什么烤肠？
　　“就是菜板上那根啊。”陈伶回答。
　　李秀春眼中的茫然越发浓郁，她努力的回想着，最后像是想到了什么，脸色惨白如纸！
　　“你什么时候给他留烤肠了？”陈坛压低了声音问。
　　“我……我没有留。”李秀春同样压低声音，哆哆嗦嗦的回答，“那块菜板上……本来放的是一块削骨刀……
　　但刚刚我收东西的时候发现……刀没了。”
　　陈坛的脸色同样骤变！
　　与此同时，背对着两人站在厨房的陈伶，缓缓继续说道：
　　“那根烤肠的味道很香，但是好像有点硬了……妈，明天记得给我烤软一点。”
　　客厅死一般的沉寂。
　　陈伶倒好水，递到两人面前，却发现他们的脸好像更白了……
　　“你们没事吧？身体不舒服吗？”陈伶不解的坐在他们对面。
　　“……没事。”
　　陈坛深吸一口气，用脚将地上的麻袋悄然拉到脚下，声音镇定些许：
　　“阿伶。”
　　“嗯？”
　　“昨天发生的事情……你还记得吗？”
　　“昨天？”陈伶又努力回想了一会，摇了摇头，“记不清了……怎么了？”
　　“……没事。”陈坛轻轻抿了口水，像是下定了决心，直视陈伶的眼睛，
　　“你觉得……我们对你怎么样？”
　　“很好啊。”陈伶理所当然的开口，“当年要不是你们收留我，估计我早就冻死在路边了……我的亲生父母不要我，是你们把我养育成人，还起早贪黑的工作供我上学，我的一切都是你们给的。”
　　我的一切都是你们给的。
　　听到这句话，陈坛的眼眸中闪过一抹释然……
　　“那如果有一天，阿宴病了……只有你的心能救他……你愿意救吗？”
　　陈伶愣住了。
　　这一刹那，他觉得这句话有些熟悉。
　　支离破碎的记忆从原主的脑海中涌现，陈伶的头又疼起来……他忽然想起，昨晚的原主似乎也听过类似的话语。
　　“我……我……”陈伶抱着脑袋，神情浮现出痛苦。
　　“阿宴是我们的亲生骨肉，为了怀上他，你妈吃药把身体都吃垮了……我们努力了十年，才终于有了这么唯一的孩子……”
　　“一个真正属于我们的孩子！”
　　“现在他病了，我们不能眼睁睁看着他去死……二区的那个神巫说了，只要我们再拿到一颗不超过20岁的年轻心脏，可以取代阿宴那颗即将衰竭的心脏。”
　　“阿宴叫了你那么多年的哥哥，你在我们家当了那么多年的亲儿子，爸妈从来没求过你什么，但只有这一次……我们求你救救阿宴。”
　　“告诉我……你是愿意的，对吗？”
　　陈坛的身体微微颤抖，他看向陈伶的眼眸中，满是恳求与期待。
　　他就像是一个做错事的孩子，在等待一个迟来的原谅。
　　这一刻，被埋葬在昨晚暴雨中的残缺记忆，终于被陈伶逐渐想起，他一边强忍着头疼的痛苦，一边深吸一口气，沙哑开口：
　　“原来……是你们杀了他……”
　　“他？”
　　“……阿宴知道吗？”
　　“他不知道，他如果知道自己即将接受的心脏是你的……宁死也不会答应的。”
　　陈坛从内心深处的挣扎与愧疚中回过神来，将手伸进脚下的麻袋中，缓缓掏出一只锋利的斧头。
　　“阿伶，你已经死了，你不该在这里。”陈坛的双眸通红，他紧攥着斧头，沙哑开口，
　　“不管占据你身体的是什么东西……我会让你解脱。”
　　低沉的雷鸣闪过昏暗天穹。
　　一柄利斧被高高举起……
　　用力挥落！
　　砰——
　　一股温热溅洒在陈坛的面庞，
　　猩红的鲜血像是花束在地板绽放，陈伶的身躯直挺挺的倒在地面，发出一声闷响。
　　斧头嵌入他的脖子，几乎将整个头颅割下，他双瞳涣散的凝视虚无，脸上还残余着痛苦与不解……
　　他死了。
　　没有心跳，没有呼吸，他的身体逐渐冰冷，像是倒在鲜红花丛的殉道者。
　　陈坛的胸膛剧烈起伏，他死死的盯着那具死透的身体，汗水浸湿衣衫……
　　“死，死了……？”李秀春瘫坐在椅子上，哆嗦开口。
　　“……死了。”
　　“灾厄呢？”
　　陈坛停顿了一下，“……不知道。”
　　李秀春呆呆的看着那具尸体，突然来了一句，“你说……有没有可能他不是灾厄……而是上帝又给了我们一次赎罪的机会？”
　　“如果是的话……”陈坛惨笑一声，“那我们真该下地狱了。”

第9章 爸，我饿
　　“也有可能是那只‘灾厄’太弱……一斧头就彻底砍死了。”李秀春又提出一种可能。
　　陈坛没有回答，他望着那血泊中的身影许久，转身从厨房掏出一柄菜刀。
　　“你要干嘛？”
　　“剖开他的胸膛，看看心还在不在。”陈坛沙哑开口，“至少我要知道……我究竟是杀了一只怪物，还是杀了上帝给的救赎。”
　　他半跪在陈伶的尸体旁，用刀锋艰难的划开那具胸膛，一旁的李秀春脸色发白，扭头就冲入厨房，剧烈呕吐起来。
　　几分钟后，陈坛缓缓站起身。
　　“怎么样？”李秀春问道。
　　“空的。”陈坛看着那空无一物的胸膛内壁，像是松了口气，“他没有心脏。”
　　“没有心脏？那他是怎么…… ”
　　“不知道。”
　　陈坛顿了顿，“无论它是什么……现在都已经死了。”
　　“尸体怎么办？”
　　“藏到地窖里吧……现在外面都是执法者，我们送不出去。”
　　陈坛拖开客厅桌角，将地面的厚重木板打开，里面是一片阴暗狭窄的地下空间。
　　在这个没有电冰箱的年代，依靠地窖天然的保温效果储藏食物是最佳选择，他正准备将陈伶丢进去，看到那狰狞可怖的脖子伤口，还是停下身形。
　　“去把阿宴的那件戏服拿来吧。”陈坛说道，“不管它是什么，这都是阿伶的皮囊……没有棺椁下葬，至少给他穿件体面的衣服。”
　　提到那件戏服，李秀春微微一颤，
　　“可是昨晚……他就是穿着那件衣服回来的……”
　　“一件衣服而已。”陈坛正欲反驳，但想到昨晚陈伶回家时的惊悚场景，还是没再坚持，“算了，那就这样吧。”
　　陈坛将陈伶的尸体丢入地窖，将木板盖起，又把桌子压到上面，这才彻底结束。
　　接下来，李秀春开始清扫屋内的血迹，虽然这些东西让她止不住的犯恶心，但还是捏着鼻子继续。
　　笃笃笃——
　　急促的敲门声突然响起。
　　正在清扫房间的李秀春心脏都漏了一拍，猛的回头看向陈坛。
　　“有人来了？”
　　“先不管他，假装家里没人。”
　　李秀春点了点头，两人在客厅屏住呼吸，只剩下沉闷的敲门声回响不断。
　　但那敲门声丝毫没有停下的意思，反而越发用力，紧接着，一个低沉的声音从门口传来：
　　“执法者问话！立刻开门！”
　　听到执法者三个字，两人脸色顿时一白，陈坛犹豫片刻后，给了李秀春一个眼神，迅速换了身上衣，扣子没扣齐就向门口走去。
　　吱嘎——
　　房门打开一角。
　　陈坛侧身穿出门外，反手将门关起，“执法者大人，有什么事吗？”
　　淅淅沥沥的小雨从阴沉天空坠落，两个穿着黑红制服的身影站在门外，脸色有些阴沉。
　　“敲这么久的门，为什么不开？”
　　“刚才在睡觉，穿衣服费了点时间。”他讪讪一笑。
　　两位执法者看了眼他没来及扣好的衣服，神情放松些许，“是陈伶家吗？”
　　“……是。”
　　“他人呢？”
　　“他早上就出门了，还没回来。”
　　“等他回来，把这份通知转交给他。”一位执法者从怀中掏出一份文件，“现在二区三区全境封锁，临时招募所有通过文试的预备执法者集合，他也在应召名单内。
　　明天上午七点，准时到三区执法者总部集合，不去就视为自动放弃名额。”
　　陈坛心头一跳，但还是面不改色的接过通知，点了点头，
　　“好，我一定转交。”
　　两位执法者转身离开，陈坛在心中松了口气。
　　他推门走入屋中。
　　次啦——次啦——
　　刚一进屋，一阵刺耳的金属摩擦声便传入他耳中，像是有人用锋利的指甲划过黑板，令陈坛瞬间毛骨悚然。
　　此时，李秀春整个人都缩在墙角，浑身抖个不停。
　　她看到陈坛回到屋中，近乎崩溃的眼眸终于抬起，她缓缓伸出一只手，指向厨房……
　　只见厨房中，一道朱红的身影正背对二人，低垂着头，像是在咀嚼着什么。
　　看到那个背影，陈坛的大脑瞬间空白！
　　那是个脖子几乎被斩断的少年，猩红的血肉正在以肉眼可见的速度愈合，他左手拿着一柄菜刀，右手拿着一柄染血的斧子，同时往嘴巴塞去……
　　似乎是察觉到陈坛开门回家，厨房中，那披着大红戏袍的身影，缓缓转过身。
　　那是陈伶，失去心脏，被几乎斩首的陈伶。
　　他的腮帮子微微鼓起，用力的咀嚼着金属与木头的残渣，涣散的双瞳好似兽目，诡异而森然。
　　“爸。”
　　一个声音从他背后响起，“我饿……”
　　……
　　陈伶做了个梦。
　　那是个乌云笼罩的下午，
　　与往常一样，他去郊区的练武场锻炼完身体，满头大汗的推开家门。
　　那天不是他的生日，但家里的餐桌上，却摆上了一只奶油蛋糕……橘色的烛火在昏暗客厅摇晃，两道身影坐在桌边，眼圈有些发红。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　一只奶油蛋糕，价值200铜币，是他们这个家庭平日里绝对不可能承担的起的。
　　他很疑惑，他问今天是什么日子，
　　他的父母告诉他，今天是弟弟阿宴即将手术的日子。
　　他听完很高兴，弟弟的先天心脏病是困扰他们家的梦魇，为了治好弟弟，父母和他一起到处奔波求人，但各个诊所都束手无策。
　　前几天父母说，他们找到了一个二区的医院，将弟弟送了过去，他们有把握能治好。
　　听到这则喜讯，他高兴的吃完了蛋糕，但很快他的意识就开始昏沉，整个人趴倒在桌上，他最后看到的画面，是母亲李秀春捂着嘴巴，痛哭流涕的样子。
　　“对不起……真的对不起。”他听到父亲的低语，“阿宴的病需要一颗心脏……你会愿意的，对吗？”
　　他张了张嘴，似乎想回答些什么，最终还是陷入昏迷。
　　然后，他感觉自己被塞入一个袋子里，雨水噼里啪啦的落在袋子表面，过了很久，终于被抬上某个桌面。
　　他感觉自己的胸膛被人剖开，从中取走了一件东西。
　　再然后，他被人套上一件衣服，在大雨中转移到了某个地方，厚重的土壤逐渐淹没身体，周围的一切陷入黑暗与死寂……
　　……
　　黑暗中，陈伶的双眸突然睁开。
　　聚光灯在头顶接连亮起，照亮那躺在舞台中央的红衣身影，片刻的恍惚之后，陈伶双手撑着地面，摇摇晃晃的站起身。
　　“该死……怎么又回来了？”
　　陈伶脸色有些发白，他的目光下意识的落在舞台中央的屏幕上，瞳孔骤然收缩。
　　【观众期待值+1】
　　【观众期待值+1】
　　【当前期待值：67%】
　　【监测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：17%】
　　【警告！警告！】
　　【观众开始介入演出！】

第10章 “观众”
　　咕噜。
　　陈坛忍不住咽了口唾沫。
　　“这……这怎么可能？？”他沙哑开口，“没有心脏，头也被砍了，竟然还能动？”
　　“他身上的戏服是哪来的？我们不是没给他穿上吗？！”
　　“我不知道啊！！！”李秀春已经彻底被恐惧侵占，语无伦次的回答，“他，他从地底下爬出来的时候，就穿着这件戏服了……是我们昨晚埋他时候给他披的那件戏服！
　　他是鬼……他真的是鬼！！
　　来向我们讨命的鬼！”
　　“放屁！这个世界上没有鬼！”
　　眼前的一幕实在太过诡异，陈坛双腿也被吓的有些发软，但他最终还是鼓起勇气，捡起地上的一把餐刀，刺向陈伶面门！
　　他杀了陈伶两次，那就可以再杀第三次！
　　管它体内的是个什么东西，除了看起来吓人，似乎没有外面传的那些灾厄那么恐怖，这给了陈坛相当大的一部分勇气。
　　锋利的餐刀划破空气，就在即将触碰到陈伶的瞬间，骤然停顿在半空。
　　陈坛一愣，握刀的手拼命用力，却无法再前进分毫，就像有一只无形的大手扼住餐刀刀身，将其死死卡在半空一样。
　　“嘻嘻。”
　　诡异的轻笑声从陈伶背后响起。
　　下一刻，陈坛手中的餐刀凭空消失，取而代之的，是一张细长的红色纸片。
　　双瞳涣散的陈伶，将嘴中的斧头与菜刀全部咀嚼吞咽，直勾勾的看着陈坛，他缓步向前，机械而沙哑的重复同一句话：
　　“爸，我饿。”
　　简单的三个字，却让陈坛的头皮一阵发麻！
　　他丝毫不怀疑，下一刻陈伶就会抓住他的脑袋，将其硬生生塞入嘴中，咀嚼咬碎……他的骨头，不会比斧头与菜刀更硬！
　　“跑！！出去找执法者！！”
　　陈坛掉头就往大门的方向狂奔！
　　陈坛知道，眼前的情况已经不是他们所能处理的了……眼下唯一的活路，只有找执法者求救，那些神通广大的执法官，一定有解决灾厄的办法！
　　至于之后执法者会怎么审判他们的蓄意杀人，以及盗窃器官的罪行，那都是后事。
　　再怎么说，坐牢总比丢了性命要好。
　　蹲在一旁浑身发抖的李秀春，也被这一嗓子喊回神来，连滚带爬的冲向那扇紧闭的大门。
　　趁着陈伶注意力都在陈坛身上之际，她成功来到了那扇门前，一把伸向门把手……
　　却抓了空。
　　李秀春茫然的低下头，才发现门把手已经消失了……不，不光是门把手，整个大门都变成了红纸上的画像，从三维变成了二维。
　　她没法打开一扇画在纸上的门。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　密密麻麻的声音从四面八方堆叠，仿佛此刻的屋子里，已经站满了无数个看不见的身影……他们注视着两人，猩红眼眸中满是戏谑。
　　红色纸片在李秀春的周围飞舞，恍惚中她看到一张张诡异的面孔，
　　她不断的尖叫，后退着，眼眸中只剩下最纯粹的恐惧。
　　终于，她的双眸一翻，整个人瘫软在地，失去知觉……
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：16%】
　　与此同时，陈坛只觉得脚下一空，整个人重重摔倒在地，他错愕的回过头，却发现整个地面都化作红色，像是波浪般涌动。
　　他呆呆的看着逐步走来的红衣陈伶，像是想到了什么，惊恐大喊：
　　“是真的……执法者们说的是真的！”
　　“你是灾厄！”
　　“你是篡夺了阿伶身体的灾厄！”
　　听到这句话，红衣陈伶停下了脚步。
　　他猩红的嘴角微微上扬，一根苍白手指抵到唇前，做了个“噤声”的手势。
　　“嘘——”
　　就在无尽的红纸即将淹没陈坛的瞬间，两声玻璃破碎的爆鸣，从一旁传来！
　　“寒霜街128号发现灾厄踪迹！！破坏力评估四级！立刻请求执法官支援！！”
　　两道穿着黑红制服的身影破窗而入，其中一人目光扫过屋内，迅速开口。
　　“收到，支援已经出动，请尽量拖住对方！”严肃的声音从其中一位执法者腰间的对讲机传出。
　　一位执法者苦笑一声，“四级的灾厄，我们怎么可能拖得住？”
　　看到两位执法者突然闯入，虚无中的观众们轻咦一声，像是发现了更有意思的玩具。
　　红衣陈伶随手一弹，倒地的陈坛便应声昏厥，血痕从七窍流淌，逐渐浸染脚下大地……
　　“拉开距离！保住性命要紧！”
　　一位执法者迅速后退，从腰间拔出枪支，接连扣动扳机！
　　砰砰砰——
　　黄铜的子弹划破虚无，还未抵达红衣陈伶面前，就化作细小的红色纸片，消散在半空之中。
　　红衣陈伶轻轻抬手，无数纸片便从戏袍的宽袖中钻出，好似游蛇般捆绑住两位执法者的身形。
　　包裹两人的纸片骤然扭曲，像是拧成麻花，随后重重的落在地面之上。
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：15%】
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　红衣陈伶的身形逐渐膨胀，戏服被强行撑开，仿佛有一张张人脸，即将从肌肤之下破出，混乱的低语充斥这片空间。
　　短短几秒内，他就成了一个浑身飘舞着红纸触手的怪物，一双双猩红瞳孔自纸片上睁开，再也看不出丝毫陈伶的模样。
　　它猛的撞破纸片门，冲入无人街道，蒙蒙雨水打在它的身上，没有发出丝毫声响。
　　它随便选择了一个方向，化作猩红残影飞掠而出！
　　几乎同时，一道黑衣身影划破乌云，极速紧随其后。
　　“发现目标灾厄。”韩蒙平静开口。
　　“……是‘灭世’级吗？”担忧的声音从对讲机中传出。
　　“从气息上看，最多只有五级，看来昨晚确实有灾厄降临，不过指针误判了对方的能量强度。”
　　“五级也相当危险了！蒙哥小心！”
　　韩蒙没有说话，他紧随着那抹红色残影，来到三区边缘的荒野，随后整个人像是炮弹般骤然砸落！
　　咚——！！
　　黑色的流星在荒野撞出无形气浪！
　　崩碎的飞沙向四面八方溅射，那抹红影被迫逼停，密密麻麻的红纸触手在风中轻摆，所有的眼瞳同时望向那尘埃飞扬之地。
　　一个身影低头点燃粗烟，缓步走出，黑色的风衣下摆，四道银色的纹路微微亮起。
　　轻风般的领域无形张开，将那红纸怪物笼罩其中。
　　“我是极光界域三区执法官总长，韩蒙。”
　　他一只手夹着烟，另一只手从腰间掏出一柄漆黑的手枪，拇指拉下保险，领域中的砂石微微震颤起来，冥冥中一缕杀机，骤然锁定红纸怪物！
　　他双唇轻启，话语间仿佛带着某种法则的韵律，
　　“我秉持人类文明之正义……”
　　“审判你死亡。”

第11章 【审判】
　　这句话落下的瞬间，韩蒙扣动扳机。
　　咔哒——
　　机括碰撞，却并没有射出子弹，
　　但与此同时，韩蒙身前的大地瞬间崩解，土壤与碎石泯灭成虚无，仿佛有一枚无形的子弹，将物质从分子层级彻底打碎！
　　而这枚“解构”的子弹，在千分之一秒内，便闪至红纸怪物面前！
　　在这无形的解构之力下，飘散在半空中的红纸触手被强行崩开一道缺口，紧接着，一道半径达一米的圆形伤口，彻底贯穿怪物的身躯！
　　透过那巨大的圆形伤口，韩蒙甚至能看到远处的三区街道，这一枪直接将它的身体泯灭三分之二。
　　就在韩蒙准备收枪的时候，异变突生！
　　只见中心被开了个大口的红纸怪物，并未就此死亡，而像是没事人一样继续不断延伸出红纸，
　　它疯狂的向周围扩散，短短两秒之内，不仅修补好了中心的空洞，体型还比刚才暴涨三倍不止！
　　如今的它，像是一轮纸扎的巨型红日，无数纸片在周围扭曲，悬挂荒野上空。
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：14%】
　　韩蒙的瞳孔微微收缩！
　　他立刻抬起枪口对准上方，接连扣动三次扳机，解构的力量将那轮红日破出三个大口。
　　细雨从三道洞口飘摇坠落，拍在韩蒙凝重的脸庞，冰寒彻骨。
　　唰——
　　密密麻麻的纸片蜂拥刺下，好似红雨倾天，刹那间将整个荒野扎成马蜂窝，韩蒙疯狂开枪，却只能在这场红雨中勉强撕开一道缺口，得以保命。
　　“糟了……”韩蒙的后背已然被汗水浸湿。
　　他能感觉到，自己不是这只灾厄的对手！
　　不知为何，对方的气息似乎又暴涨了一节，从原本的初入五级，一跃至五级顶尖，只差分毫便能踏入六级的恐怖地步！
　　就在这时，一只穿着戏袍的手掌从纸片怪物中探出，轻盈而精准的按在韩蒙的头顶！
　　“嘻嘻。”
　　轻笑声回荡在韩蒙耳畔，下一刻，他整个人都被一掌摁倒，头颅重重砸在地面！
　　轰——！！
　　大地在龟裂，受力点中央的韩蒙猛的喷出一口鲜血，宛如烂泥般再也不动。
　　战火已熄，漫天的红纸回到怪物本体，蒙蒙细雨洒满疮痍大地，
　　红纸怪物正欲离开，那只从中探出的戏袍手臂，却猛地反扣住红纸本体，用力撕扯着，仿佛有什么东西正要从中钻出……
　　……
　　五分钟前。
　　“观众开始介入演出？”
　　陈伶看到最后一行字，心头一凉，他猛地抬头看向舞台前方。
　　无数猩红的瞳孔依然在黑暗中注视着他，但在观众席的角落，有一批木椅上已经空空荡荡……
　　一部分观众，消失了。
　　咚——咚——咚！！
　　观众席上的黑影们，不断用脚掌践踏剧院地面，发出整齐而沉闷的声响。
　　这声音在狭小的空间内，宛若雷鸣接连不断，它们猩红的瞳孔锁定陈伶，眸中满是愤怒与质问！
　　咚——咚——咚！！！
　　在它们整齐的跺脚之下，陈伶甚至感觉舞台都在晃动，头顶的聚光灯微微颤抖，似乎也坚持不了多久了。
　　陈伶基本明白了。
　　因为现实中自己被一斧头砍死，导致舞台上的“表演”戛然而止。
　　演出中断，观众们愤怒无比，可它们却没法直接跟陈伶交流，只能用这种形式来表达心中的不满，与威胁！
　　“所以……其实我没有死？”陈伶怔怔的看着自己的双手，
　　“可如果我的意识在这里……那现在操控我身体的，又是谁？”
　　陈伶像是想到了什么，回头望去，只见一大片黑色幕布遮住舞台后半截，他用力将其拉开一角，接连的画面涌入脑海！
　　他看到自己把餐刀变成纸片，把李秀春和陈坛吓晕，跟两位执法者战斗……
　　这种感觉很奇妙，就像是他坐在大屏幕前，通过第三视角来观看自己的行动……当然，这时候的“主角”已经不再是他，而是篡夺他身体的“观众”！
　　观众，正在介入演出。
　　【观众期待值-1】
　　陈伶的余光看到屏幕上的字符跳动，下一刻，观众席上又有一批身影，消失无踪。
　　“期待值越是降低，介入演出的观众就会越多……”陈伶一边说着，一边抬起自己的双手，他看到自己的身体正在逐渐透明，
　　“与此同时……我的存在也会被逐渐抹去？”
　　也是，如果观众彻底成为“主角”，那还要他干什么？
　　陈伶的心顿时坠入谷底，他知道自己必须做些什么。
　　陈伶站在大幕之前，深吸一口气，试探性的伸出手掌，向其后闪烁的“画面”伸去……
　　要么，夺回自己的身体，重新成为“主角”；
　　要么，死。
　　陈伶的指尖穿过大幕，像是触碰到一层屏障，被迫减慢下来。
　　这层屏障并非坚硬无比，反而更像是某种“膜”，柔软，带有极强的韧性，陈伶尝试几下，终于勉强通过一根手指。
　　“有机会！”陈伶的眼眸微微亮起。
　　他用尽全身的力气，将手掌穿过屏障，然后是小臂，肘关节……
　　就在这时，屏幕上的字符再度跳动：
　　【观众期待值-1】
　　随着期待值掉到14%，又是一批观众消失，陈伶觉得那道屏障越发坚硬起来，他看到自己又透明些许的身体，一个念头闪过脑海。
　　并非是屏障变的坚固……而是他的身体变虚弱了。
　　陈伶紧咬牙关，却也只能一点点的将手臂探过幕布，速度比之前慢了数倍，他的心中焦急无比。
　　以现在的阻力，他预估要是期待值掉到10%左右，自己就再也没法穿过这层幕布了。
　　终于，在他的不懈努力之下，一只手臂完整的通过了幕布。
　　他看到画面中的韩蒙在红雨下苦苦支撑，犹豫片刻后，顺手一巴掌按在他的脑门，借助红纸怪物的力量，把他拍晕在地面。
　　如此一来，就不会有人目睹他穿过幕布，回归现实的场景。
　　他用手臂从现实世界那边，倒扣住幕布，随后用力一扯，撕开一道狭窄的缺口。
　　第二只手从缺口伸出，硬生生将其掰开，直到能够容纳他的身体通过，陈伶深吸一口气，将身子扎了进去！

第12章 陈宴
　　次啦——
　　一道穿着戏袍的身影，从红纸怪物内挤出上半身，倒挂在半空。
　　察觉到陈伶即将回归，红纸怪物疯狂挣扎起来，它的躯体开始不断透明，像是被雨水打湿的纸面，越来越薄。
　　陈伶被它挂着，贴地飞行不断摇摆，晃的头晕目眩。
　　被撕开的纸面缺口不断蠕动，似乎想将陈伶重新吞回去，而陈伶则死死撑着上半身，强忍着晕眩与之角力！
　　就在这时，一个浑身湿漉的少年奔跑过满目疮痍的大地，径直向这里靠近！
　　“哥！！”
　　一只手掌抓住陈伶的手臂，将其用力向下一拽！
　　陈伶感受到一股力量加持，下半身直接脱离纸片，整个人穿过剧院与现实的间隙，重重摔落在地！
　　在陈伶脱离的瞬间，空中的纸片怪物彻底融化消失，仿佛从未出现过一般。
　　披着大红戏袍的陈伶，仰面躺在泥泞大地之上，粗重的呼吸着。
　　天空的雨云阴沉压抑，零碎的水珠顺着他的发梢滑落，
　　天旋地转中，陈伶看到一个熟悉的面庞出现在眼前，焦急的摇晃他的身体。
　　“哥！哥！！你没事吧？”
　　晕眩的感觉逐渐消退，陈伶定睛望去，微微一愣。
　　“阿宴？你怎么在这？”
　　眼前的少年不是别人，正是他的弟弟，陈宴。
　　在原主的记忆中，陈伶这一生引以为傲的，只有两件事。
　　第一，就是凭自己的努力考上执法者；第二，就是有陈宴这么一个弟弟。
　　这并非是说陈宴有多么聪明，或者多么有天赋，恰恰相反，陈宴并不聪明，他在班里的成绩只是倒数，跟别人说话也是磕磕绊绊，属于是在学校里最容易被欺负的孩子。
　　但从陈宴还穿开裆裤的时候，每天就只跟着他跑，他让陈宴做什么陈宴就做什么，哪怕小时候他调皮将陈宴埋到沙子里差点憋死，抢救过来之后陈宴的第一反应都不是哭，而是对着他傻乐。
　　自那之后，他去哪都带着陈宴，而无论他做什么，陈宴都无条件的信任他。
　　陈伶是平凡的，但他从陈宴的眼中，看到了不一样的自己……一个被憧憬的自己。
　　“我，我……”浑身湿透的少年有些语无伦次，
　　“我手术完醒了之后，就一直在医院里等你们来接我……然后，然后我听到外面说有‘灭世’级灾厄入侵，我就很担心你们。
　　我趁着医院那些人不注意，偷偷溜了出来，正准备回家找你们，然后就看到你被吊在一个怪物身上……”
　　“二区和三区不是被封锁了吗？你是怎么过来的？”
　　“执法者的人手好像不够，只是把二区三区外面封锁了，但是两区之间驻守的人不多，我偷偷就跑过来了。”
　　陈伶晃了晃脑袋，终于勉强能坐起身，他看着那张满脸担忧的面孔，心情复杂无比。
　　李秀春与陈坛，设局谋杀自己，就是为了将自己的心脏给陈宴……救他的性命。
　　从某种意义上，是陈宴害死了陈伶。
　　但仔细一想，其实陈宴自己并不知道这一切，他只是个十五岁的少年，他只知道父母说有办法能治好自己，然后就乖乖躺到了手术台上……
　　就算被治愈了他也不会知道，自己胸膛中跳动的心脏，来自哥哥。
　　想到这，陈伶看向他的眸中，反而闪过一抹淡淡的悲哀。
　　“哥……你杀人了？”
　　陈宴的目光看向浑身是血的韩蒙，稚嫩的面庞苍白如纸。
　　“我没杀他。”陈伶下意识的回答，“那不是我，是……”
　　但话音未落，他就愣住了。
　　他不知道该怎么跟陈宴解释这一切。
　　陈宴亲眼看到了自己从红纸怪物体内出来的场景，而且现在的自己脖颈上还有一道狰狞的伤口，浑身是血，怎么看怎么不像一个正常人类……告诉他其实有一群“观众”在自己的脑海里？其实自己刚才被夺舍了？
　　陈伶的脑子很乱，他继承了原主的记忆，也继承了原主对弟弟的感情，在他的内心深处，甚至有些害怕……他怕陈宴和父母一样，也觉得自己是怪物。
　　而陈宴只是静静地看着他，栗色的眼瞳中没有丝毫恐惧，
　　他认真的思考了一会，走到韩蒙身边，用尽全身的力气将其背起，然后摇摇晃晃的，向更深处的荒野中走去。
　　“你要干什么？”陈伶愣住了。
　　少年单薄的身形，扛着几乎比他重一倍的韩蒙，每一步都在湿润的荒野留下深刻印痕。
　　即便如此，他还是咬着牙，踉跄前行。
　　“哥，他是执法官。”
　　“我知道。”
　　“杀死执法官，是重罪。一旦被他们发现，不管是不是哥哥你杀了他……他们都会来杀你。”
　　“……我知道，我……”
　　“哥。”陈宴轻声道，
　　“我去帮你埋了他。”
　　看到陈宴那坚定而认真的眼神，陈伶心头微微一颤。
　　他愣了半晌，终于开口说完下半句：
　　“不是……阿宴，我的意思是……他还没死啊！”
　　陈宴：？
　　茫然的陈宴回过头，正好看到背后的韩蒙眼皮颤动，发出轻微的呻吟，似乎很快就要苏醒。
　　他惊呼一声，失去重心跌向一旁，连带着背后昏迷的韩蒙扑通一声滚落在地。
　　迷迷糊糊中，韩蒙双眸逐渐睁开一道缝隙……
　　一道红色身影猛地冲到他身边，高高抡起拳头，砸在他的后脑！
　　砰——！
　　刚要苏醒的韩蒙只觉得后脑勺一疼，再次两眼一翻昏死过去。
　　陈伶甩了甩生疼的手掌，长舒一口气。
　　差点就让这家伙反杀了！
　　刚才陈伶通过舞台大幕，看到了韩蒙与红纸怪物交手的全过程，他虽然不知道这男人用的那种特殊能力是什么，但没了红纸怪物，自己必然不是对手。
　　“快走。”
　　打晕韩蒙，陈伶看了眼越下越大的雨水，当即拉着陈宴离开这里。
　　三区内并非只有韩蒙一位执法官，韩蒙出现在这里，可能只是因为他的速度最快……再拖下去，其他执法官抵达之后，他们就没法再逃了。
　　韩蒙直挺挺的躺在坑中不省人事，两位少年身形逐渐远去。
　　大雨冲刷满目疮痍的荒野，泥泞流淌，将一切足迹全部抹去，几分钟后，一群穿着黑红制服的身影匆匆赶来……

第13章 第二只？
　　“【审判】的气息消失了。”
　　“灾厄的气息也消失了。”
　　“不出意外的话，蒙哥应该是得手了。”
　　“韩蒙速度太快，我们就算是想蹭功都蹭不上啊……”
　　雨夜之下，四道披着黑色风衣的身影向荒野战场疾驰，正是三区的其余几位执法官。
　　他们目光扫过满目疮痍的荒野，暗自心惊。
　　究竟是多么激烈的战斗，才能把这里轰成这副模样？
　　“这次的灾厄，看起来有点东西啊……”
　　一边说着，他们一边看向战场的另一边，只见一个浑身是血的身影，正仰面躺倒在地，宛若尸体般一动不动。
　　“蒙哥？！”
　　一位执法官立刻冲上前，抱起地上的韩蒙，紧张的开始探他的气息。
　　其余三位执法官站在原地，互相对视一眼，眼底闪烁着异样的微光……
　　“死了吗？”三人中，一位执法官问。
　　他是三区执法官的第二席，马忠。
　　“没死！还活着！”
　　三人的脸上微不可察的闪过一抹失落，其中两人看向马忠，后者犹豫片刻，对他们摇了摇头。
　　“灾厄呢？怎么没看到尸体？”
　　“跑了？！”
　　“没看到尸体，应该是跑了……”
　　众人立刻搜索周围，在雨水的冲刷下，根本就没留下什么线索，那只不久前还在这里跟韩蒙厮杀的灾厄就像是人间蒸发般，彻底消失。
　　“马哥！马哥！！”
　　与此同时，一位穿着黑红制服的执法者，匆匆从远处跑来。
　　“怎么了？这么急急忙忙的。”马忠挑眉问道。
　　“刚才我们收到二区传来的情报……昨晚，二区也发生了灾厄袭击事件，半条街道都被血洗，共计死亡三十六人。”
　　“什么？”马忠诧异开口，“是同一只吗？”
　　“据说袭击二区的是只三级灾厄，应该不是同一只。”
　　“在同一处灰界交汇中，一口气爬出了两只灾厄？这情况倒是不常见……”马忠若有所思，“击杀了吗？”
　　“没有，他们说那只灾厄杀完人之后，就往后山去了……不排除有穿过后山，进入三区的可能。
　　然后二区那边希望我们能派点人手……他们的伤亡太多，执法者忙不过来。”
　　“知道了，这事交给我来处理。”
　　众执法者抬着不省人事的韩蒙，迅速向医院转移，马忠的目光落在这片战斗废墟，以及不远处隐没在夜色下的后山轮廓，若有所思，
　　“同一个灰界交汇点，两只灾厄……有点意思。”
　　……
　　“哥，我们不跑吗？”
　　夜色渐浓，两个少年沿着无人小路，径直向寒霜街前进。
　　“为什么要跑？”陈伶反问。
　　陈宴一愣，挠头想了半天，欲言又止。
　　“再说了，就算跑，我们能跑到哪去？”陈伶无奈说道，“极光界域就这么大，一城七区，一般人肯定进不去极光城，其他七大区之间，二区和三区又被封死了……”
　　“那要不我们就找个山沟沟躲着？”
　　“躲着也没用，他们迟早会找上来的，不能一味的退缩。”陈伶含糊的反驳了一下。
　　其实陈伶自己心里也是想找个地方躲着，但他做不到啊！
　　虽然他现在重新夺回了“舞台”，但观众期待值还卡在20%，要是再不做点什么提高一下观众的期待，那他又要被篡夺身体，变成怪物。
　　陈宴隐约觉得逻辑上有点不对劲……但也没多想，既然哥哥说不能躲着，一定有他的道理。
　　“阿宴。”
　　“嗯？”
　　“你不怕我吗？”黑暗中，陈伶回头看向他，“你应该看到，我刚才……变成了怪物。”
　　陈宴低着头，沉默许久，
　　“哥，变成怪物也没什么的，只要……你还是你。”
　　“你怎么知道我还是我？”
　　“就是感觉……”
　　陈伶深深地看了他一眼，黑暗中，少年的神情模糊不清。
　　“话说，你的身体怎么样了？”他问，“一般做完心脏移植手术，不都得休养很长一段时间吗？你就这么在外面跑没问题吗？”
　　“那个医生好像很厉害，我恢复的很快。”
　　“哦……”
　　陈伶突然想到，这个世界似乎是有超凡力量的，否则这个世界连电都没有，根本做不了心脏移植这种手术……也许也有快速恢复的方法？
　　陈伶目光落在他平滑的脖颈，像是想起了什么，“对了，我送你的平安符呢？就是你平时挂脖子上那个。”
　　陈宴一愣，伸手摸了把胸口，发现那里空空荡荡。
　　“不知道……可能是跑回来的时候跑掉了。”
　　“……没事，回去我再给你做一个。”
　　“嗯。”陈宴再度开口，“哥……你真的不洗一下吗？你这样子走到大街上，会把人给吓坏的。”
　　陈伶一愣，下意识的摸了把脖子，滑滑腻腻，已经粘了一手血。
　　说来也奇怪，从红纸怪物体内出来后，自己脖子上的伤口恢复的异常快速，短短半个小时，血肉就已经连上了大半，不过看起来还是猩红一片，整个人像是从地狱中走出的恶魔。
　　无奈之下，陈伶只能找了条附近的溪流，随手脱下大红戏袍，开始清洗身上的血迹。
　　“哥，有个事情我刚才就想问了……”陈宴疑惑开口，
　　“你为什么穿着我的戏袍？”
　　“我……不知道。”
　　陈伶茫然的看着身上这件袍子……他记得自己被斧头砍死的时候，身上并没有穿这个东西。
　　仔细想来，自己那晚回家的时候，身上也披着这件大红戏袍，从陈坛和李秀春的言语来看，这似乎是他们当时谋杀自己之后，随手用来裹尸体的衣服。
　　可为什么这次他们没给自己穿，戏袍又自己回到他身上了？
　　陈伶想不明白，索性不再去想，自从自己穿越到这个世界之后，怪事越来越多……
　　他本想将这件不吉利的戏袍烧了，但看到一旁陈宴可怜巴巴的目光，还是叹了口气，默默的连着戏袍一起洗了。

第14章 你也是个灾厄
　　这件戏袍，确实是陈宴的。
　　自从八年前，一支很小很破的戏班子来到三区，在野外搭了个小戏台唱两出戏之后，年仅七岁的陈宴就迷上了这东西。
　　在这个世界，戏剧文化并不流行，当年戏班子辛辛苦苦花了两天搭起戏台，却只来了五个人……在野外玩耍被临时吸引过来的陈伶陈宴，一个被拉来凑观众的路过挑夫，一个跑来向戏班子讨饭的乞丐……
　　还有一个，是真的喜欢戏剧文化，闻名而来的二区老师。
　　五个人中，认真听完全部戏剧的只有陈宴和老师，陈伶听到一半就睡着了，挑夫开场就匆忙离开，至于乞丐，中场休息的时候直接冲到台上去讨饭，然后被一个唱武生的戏子一脚踹了下去，骂骂咧咧走了。
　　但是陈伶看到，弟弟看向舞台的眼神中，充满了光。
　　那一天之后，陈宴开始自学戏剧，他不知从哪里淘来两本书，每天早起在屋里咿咿呀呀学着唱腔，抄录剧目，甚至自己学了针线，缝制戏服。
　　陈伶身上的这件，就是陈宴亲手缝的，在衣角的地方有他缝制时留下的一朵很小很小的蓝花。
　　“喏，还给你。”
　　陈伶洗完戏袍，顺手将其递给陈宴，他看向水流中自己的倒影，伤口与血迹基本都消失了。
　　两人顺着小路，小心翼翼的走到寒霜街边缘，向家的方向看去。
　　只见大门破碎的房屋周围，已经被警戒线彻底封锁，几位穿着黑红制服的执法者穿行其中，
　　门口的两只担架上，分别躺着两具盖着白布的尸体。
　　“情况怎么样？”
　　“没救了。”一位执法者惋惜的看了眼白布，“他们两个是之前蒙哥下令，来跟踪这户的夫妻的，应该是中途发现屋内有变强闯进去，在跟灾厄搏斗的过程中牺牲了。”
　　“那对夫妻呢？也死了吗？”
　　“……没有。”
　　执法者目光看向门口，此刻一男一女正被其他执法者扶着走出屋子，双瞳涣散，脸色煞白，整个人都在不停颤抖着，像是失了魂魄般。
　　“他们活下来了。”
　　“他们不是最先被灾厄袭击的吗？为什么他们活下来了？”
　　“我们猜测，他们虽然最先受到袭击，但是并没有进行反抗，那两位执法者拔枪射击惹怒了灾厄，所以才被击杀……”
　　“你是说，那只灾厄当时在玩弄他们？”
　　“是这个意思。”
　　“有其他线索吗？”
　　“几乎没有……那只灾厄的能力十分古怪，把大半个屋子都撕碎了，根本没留下什么有价值的信息，我们甚至都没法判断它是从哪个方位闯进去的。”
　　“寒霜街这么大，它却恰好闯进这户人家，是巧合吗？”
　　“不好说，寒霜街本来就在三区最外围，街后面就是后山，再往后就是当时灰界交汇处的那座乱葬岗，然后就是二区……从路径上来说，如果那只灾厄从灰界爬出来之后，先去了二区大杀一番，然后逃进后山，再转而冲到寒霜街的这一段，也是合情合理。”
　　“二区命案发生的地点，也在后山附近？”
　　“对，这几个地点离得不远，而且都在一条线上。”执法者微微点头。
　　两人还欲说些什么，一道尖锐的嘶吼声便从不远处传来。
　　“灾厄！！灾厄！！！”
　　只见李秀春猛地挣开身旁的执法者，像是见到了什么极为恐怖的事物，一边死死瞪着他们，一边连滚带爬的后退，“你们休想害我！！休想害我！！！”
　　她接连后退之下，猛的撞到后面正在扶着陈坛的众人，这一撞直接让陈坛的瞳孔骤然收缩，
　　他立刻缩成一团，双手抱着脑袋，嘴里嘀嘀咕咕念着些没有意义的字符，眼眸中同样满是恐惧。
　　一旁的众多执法者对视一眼，脸上闪过一丝无奈……他们对此并没有太过惊讶，而是熟练的用绳子将他们绑起来，再往嘴里塞上白布防止扰民，随后径直向三区总部走去。
　　看到这一幕，陈伶心中松了口气。
　　林医生说过，在遭遇灰界交汇或者灾厄袭击的幸存者中，会有八成的人出现精神失常的状况，而且大部分终生无法治愈，现在看来，这个症状也出现在李秀春和陈坛的身上。
　　对陈伶而言，这是幸运的，因为亲眼见到他变成灾厄的人只有四个，两位执法者已经被“观众”击杀，一旦李秀春和陈坛将一切说出来，那自己立刻就会被通缉。
　　好在如今李秀春和陈坛都疯了，那自己的身份就不会暴露，他依然可以以陈伶的身份，光明正大的行走在街上。
　　当然，这是在执法者后续没有查到他的前提上。
　　“还是不保险……最好要想个办法，可以彻底阻隔他们的调查……”陈伶不喜欢冒险，更不喜欢自己的命运被攥在别人手里，他大脑飞速运转着，试图找到最稳妥的方法。
　　就在这时，一个身影从他身边冲出！
　　“爸！妈！”
　　陈宴惊呼一声，向着那两道被带走的身影狂奔，憔悴的小脸上满是焦急。
　　陈宴不知道究竟发生了什么，他只是个十五岁的少年，如今看到父母被从废墟中带出来，跟天塌了没什么区别。
　　陈伶目光微凝，下意识的想拉住陈宴，但犹豫片刻后，还是迈步迅速紧跟在陈宴的身后，同样呼唤着爸妈。
　　听到陈他们的呼喊，众执法者同时回头，只见两个少年正匆匆跑来，随后便低头开始翻阅资料。
　　“这对夫妻有两个孩子，一个十八岁，一个十五岁。”
　　“刚才没在屋里找到尸体，我正准备让人去找，没想到自己出现了……”
　　“唉，可怜的孩子。”
　　“……”
　　几位执法者窃窃私语。
　　陈宴冲到李秀春面前，正准备说些什么，李秀春的瞳孔便剧烈收缩，她不知怎么吐掉了白布，瞪着前方大吼：
　　“灾厄！！你也是个灾厄！！你也想杀我？！”
　　陈宴瞬间呆在原地。

第15章 是你！
　　与此同时。
　　陈伶缓步走到他身后，目光穿过众多执法者，与李秀春交汇在一起。
　　看到他的瞬间，李秀春瞳孔再度收缩！
　　“你……是你！！”李秀春疯了般想挣脱绳子，却被其他执法者死死按在原地，“你应该死了！！你早就该死了！！灾厄！！你是灾厄！！！”
　　李秀春的咆哮回荡在夜色之下，陈伶就这么安静的站在原地，看向她的眼眸中满是复杂。
　　“阿宴……阿宴。”他轻声喊着身旁的陈宴，“你先去那边等着……这里我来解决。”
　　陈宴呆呆看着发狂的李秀春，被陈伶的声音喊回过神，沉默许久后，还是点了点头……
　　他独自走到无人的墙角黑暗中，双手抱膝缩成一团，身体都忍不住颤抖起来。
　　“怎么回事，连嘴都塞不严？”
　　一位执法者瞪了眼同事，立刻弯腰把白布又捡起来，塞回李秀春的嘴里。
　　随后他长叹一口气，安慰道：“孩子，别太往心里去……你妈妈已经疯了，自己都不知道自己在说什么。”
　　“为了公众安全，我们会将他们送到精神病院，接受稳定治疗，他们还是有希望恢复理智的。”
　　“当然，在此期间，你随时可以去探望。”
　　他给了其他执法者一个眼神，众人顿时会意，加快速度将两人向总部转移。
　　陈伶平静的看着这一幕，心中说不出来是什么感觉。这两个人抚养原主长大，又夺走他的性命，从原主的角度来说，他们的恩怨早就结清了。
　　陈伶继承了原主的记忆，也继承了他的情感，他能隐约感知到，原主对此其实并没有太多的怨恨，很大程度上，是因为他真的很喜欢陈宴这个弟弟。
　　如果李秀春二人好好跟原主讲清这一切，原主其实也愿意用自己的命，把弟弟换回来。
　　只可惜，原主相信他们，而他们并不相信原主……只因他是被捡来的孩子。
　　“你就是陈伶吧？”一个身影向陈伶走来，“你刚才去哪了？”
　　陈伶回过头，像是失神般怔了一会，才沙哑开口，“大人……这里出什么事了？”
　　“现在是我在问你。”他眉头微皱，但想到这少年现在正在遭遇的事情，犹豫片刻后，还是补充了一句，“一只灾厄闯进你们家，把你父母吓到了……好在他们没有反抗，放心吧，暂时没有生命危险。”
　　“哦哦。”
　　陈伶如梦初醒，“今天我带弟弟去练习了。”
　　“练什么？”
　　“传统戏剧。”
　　陈伶抬起手，一件折叠的整整齐齐的戏袍正被他抱在怀中。
　　见到这一幕，执法者眼中的警惕放松些许，毕竟一般人出门确实不会带着戏服，所以陈伶说去练习，他就信了大半，但还是按流程问道：
　　“去哪练的？有人看见吗？”
　　“就是寒霜街东面尽头的那块荒地……没人看见啊，我弟弟就是脸皮薄，不敢在人多的地方唱，要不然就直接在家门口练了。”
　　执法者点点头，“最近外面不安全，不要乱跑，如果发现什么可疑的东西，记得找我……我叫江勤，每天都在这附近的街区巡逻。”
　　“好。”
　　“对了，你弟弟呢？”
　　“他……他刚刚被妈妈吓到了，躲在那里。”陈伶伸手指向黑暗的墙角，一个幼小身影蜷缩在一起，像是在哭泣。
　　江勤往那看了一眼，微微点头。
　　就在这时，他像是想到了什么：
　　“对了，你们家一共有几个孩子？”
　　“两个啊。”
　　江勤眼睛一眯，“两个？”
　　听到江勤细微的语气变化，陈伶心中一沉，接触表演多年的他对这种台词的细微差异十分敏感，他当即稳下心神，貌似天真的反问道：“怎么了？”
　　“资料上写着，你们家有两个孩子，你也这么说。”江勤缓缓开口，“但昨晚我们在乱葬岗碰到了你的父母，他们说是来祭拜儿子的……
　　如果你们两个儿子都活着，那他们要祭拜的人，又是谁？”
　　气氛骤然凝固。
　　“原来您说的是这个。”陈伶思绪如电，脸上浮现出了然的表情，“很多年前，爸妈生了阿宴之后，还怀上过一胎……不过当时妈妈身体不太好，胎儿生下来没几天就病死了，爸妈只能把他埋到后山，后来每年他生日的那一天，他们都会去祭拜一次。
　　当时发生这件事的时候，阿宴也才两岁多，什么也不懂，我也只记得个模糊的大概。”
　　最后一句话，是陈伶为了防止江勤把他和陈宴分开，各自审讯留下的后手，如此一来就算江勤对他们起了疑心，想再审问一下陈宴，也能合理的自圆其说。
　　当然，他也能以“自己当时太小”为由，避免执法者的深入询问。
　　“早夭儿么……怪不得资料上也没记录。”
　　事实证明，是陈伶想多了，这位名为江勤的执法者根本没有这么强的警惕性，他点了点头，随手记录一笔，便转身离开。
　　陈伶在心中长舒一口气……
　　他没想到自己回来的那一晚，李秀春二人也去了乱葬岗，还被执法者撞个正着……差点就穿帮了。
　　“哦对了！”江勤再度回头。
　　陈伶：……
　　有完没完啊！
　　就在陈伶心又提到嗓子眼的时候，江勤从怀中掏出一封信，递到他手中。
　　“这是我们在陈坛的身上发现的，是执法者对你的召集信，明早来总部报道，别迟到了。”
　　说完之后，江勤走了，这次是真的走了。
　　随着众执法者的离开，寒霜街再度陷入冷清，陈伶走到黑暗的街角，心情复杂。
　　“阿宴……”
　　陈伶望向头颅低垂的陈宴，不知该说些什么。
　　事情到了这个地步，陈宴就算是再傻，也知道袭击家里的灾厄就是自己……虽然自己当时被“观众”篡夺了身体，但他不知该怎么向陈宴解释。
　　一向最擅长编织“台词”的陈伶，罕见的开始语塞。
　　“哥。”陈宴轻声开口，“我累了……”
　　陈伶一愣，他万万没想到，陈宴最终只说了这三个字。
　　没有愤怒，没有质问，没有不解……陈宴栗色的眼瞳看着陈伶，像往常一样清澈，安静。
　　陈伶怔了许久，发现他看不穿这个少年在想什么，他轻轻弯下腰，用手摸了摸他的头发。
　　“累了，就睡吧……哥在旁边守着你。”
　　原本温馨的家，已经被开出两个大洞，客厅更是破碎不堪，若是有小偷和盗贼路过，不顺手拿点什么真是对不起自己的职业。
　　陈宴回到那张熟悉的床上，默默的在被子中蜷缩成一团。陈伶走到他的身边，后背倚靠着断垣残壁，缓缓坐下。
　　透过破碎的屋顶，他能看到无尽的蓝色极光在黑夜中飘舞，好似轻柔缎带覆盖天穹，这是陈伶第一次安静的观赏这个世界的极光，好像看到它们的一瞬间，心中所有的杂念都消失了，只剩下永恒的平静。
　　“哥，你冷吗？”陈宴的声音从被子里传来。
　　“不冷。”
　　“哦……”
　　陈宴不再说话，许久之后，只剩下均匀的呼吸声萦绕在陈伶耳边。
　　不知过了多久，陈伶的双眸也逐渐闭起……
　　他睡着了。

第16章 杀戮舞曲
　　再度睁开双眸，一抹熟悉的光亮充盈视野。
　　“又回来了么……”陈伶适应了聚光灯的亮度，目光缓缓扫过四周。
　　老旧的舞台，黑色的大幕，座无虚席的观众椅，他又回到了这个噩梦之中。
　　“看来，只要是睡着，或者死亡，都会回到这里。”陈伶通过几次的经验，总结出这个结论。
　　自从他夺回身体控制权后，那些出走的观众又回到剧院，虽然目光看起来有些不悦，但至少没有再次出手的意思，
　　陈伶目光自然的滑向舞台中央的屏幕：
　　“【观众期待值：24%】”
　　从历史记录来看，他夺回身体的瞬间，期待值自动回涨到20%，经历跟执法者们的斗智斗勇之后，期待值再度增加，最终稳定在24%。
　　“上次死亡直接扣除了50%的期待值，如果下次我死的时候，期待值低于50%……会发生什么？”
　　陈伶不知道答案，但他猜测，如果期待值变成负数，自己多半会彻底死亡，并且被“观众”占据身体，永世不得翻身。
　　陈伶正欲移开目光，突然发现屏幕的右下角，不知何时出现了一个抖动的小宝箱。
　　他清楚的记得，自己第一次进入剧院的时候，还没有过这东西。
　　陈伶犹豫片刻，试探性的伸出手，点了一下宝箱……
　　噔噔噔噔——！
　　当陈伶指尖触碰到宝箱的瞬间，一阵激昂的音乐从舞台两侧的音响中传出。
　　突如其来的音乐将陈伶吓了一跳，下一刻，几束聚光灯挪动到他的身后，他转头望去，发现舞台中央凭空出现了一张桌子。
　　那是一张平平无奇的木桌，外表似乎有些老旧，跟舞台上的木地板看起来毫不违和，聚光灯的光束照在桌上，一张纸片在反射着苍白光晕。
　　陈伶径直向木桌走去，两束聚光灯相互靠近，最终融为一体。
　　纸片的最上方，写着几行小字。
　　“检测到观众期待值首次突破60%，解锁成就——‘多半好评’！”
　　“你获得一次额外抽奖权。”
　　“使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”
　　陈伶目光扫过这些文字，还未等他反应过来，那张白纸骤然消失，取而代之的，是一张张摆放在桌面的纸牌。
　　这些纸牌的颜色各不相同，绝大多数都是白色与灰色，偶尔出现几张蓝色，表面的纹路也从简至繁，颜色越鲜艳，纹路就越高级，看起来也越珍贵。
　　下一刻，这些纸牌同时倒扣，露出清一色的牌背，然后以惊人的速度重叠在一起，最终分散整齐的停留在桌面之上。
　　陈伶也试图去追寻过那几张蓝牌的踪迹，但这种诡异的洗牌方式，根本没法用肉眼来跟踪牌面。
　　“竟然还能抽奖……看来这剧院里，也不全是坏事。”
　　陈伶深吸一口气，随机挑选了一张在自己面前的纸牌，轻轻翻转倒扣在桌面……
　　那是张蓝牌。
　　陈伶选择完毕后，其余所有的纸牌同时消失，与此同时，几行文字浮现在蓝牌之上。
　　“技能：【杀戮舞曲】”
　　“归属：兵神道，【审判】路径，第三阶。”
　　“人物：韩蒙。”
　　看到韩蒙两个字，陈伶脑海中自动浮现出昨晚跟红纸怪物打的有来有回的风衣身影……此刻，他心中只剩下一个念头。
　　这波赚了！
　　自从陈伶穿越过来之后，见过的所有人中，韩蒙无疑是战力最高的，陈伶虽然看不懂那个“兵神道”“【审判】路径”“第三阶”究竟是什么意思，但毫无疑问，他已经抽到了目前所能抽到的最好选项。
　　蓝色的纸牌幻化成虚无，陈伶觉得自己体内多了什么，玄妙无比。
　　“感谢馈赠。”陈伶现在怪不好意思的。
　　自己从韩蒙身上偷……不，学来了这个技能，从某种意义上，韩蒙就是他的贵人……但就在几个小时前，他刚暴打了“贵人”一顿，还狠狠敲了闷棍。
　　那一棍……应该不至于把贵人打死吧？
　　他有些心虚。
　　……
　　朱红的灾厄在头顶狂舞，
　　恐怖的威压让人心神颤栗；
　　一只从灾厄体内探出的修长手掌，按到他的头顶……仿佛从天穹坠落的神明之手，主宰世间。
　　病床上，韩蒙猛地睁开双眼，整个人差点直接蹦起来。
　　“嘶——”
　　后脑的剧痛让他直咧嘴，他眼前世界一晃，再度一头栽倒在床。
　　“蒙哥！”正在他身旁打盹的一位执法者，被吓一大跳，立刻扶住他的身形，“蒙哥！你这是干嘛啊？快别乱动，别把线给崩开了……”
　　韩蒙躺在床上，好不容易缓过神来，茫然开口：
　　“这是哪？”
　　“医院啊！”
　　“那只长手的……不对，那只红色的灾厄呢？”
　　“它……”执法者顿了一下，“它应该是逃了，我们到现场的时候，只看到蒙哥你躺在那……”
　　破碎的记忆涌上韩蒙的脑海，他忍不住摸了下自己的后脑，疼的直咧嘴。
　　这灾厄……还喜欢偷袭后脑勺？
　　“情况怎么样了？还有别的伤亡吗？”
　　“暂时没有，跟你打完之后，那只灾厄就再也没出现过，估计是蒙哥你把它伤的太重了。”
　　“我……”
　　韩蒙正想说自己其实压根就没伤到它，犹豫一会，还是把这句话咽了回去。
　　在属下面前，还是需要维护一下自己的形象的。
　　“几点了？”
　　“六点五十。”
　　“……扶我起来。”
　　“蒙哥，医生说你要静养……”
　　“养个屁！”韩蒙咬牙站起身，“那只灾厄很阴险，再这么放任下去，迟早会惹出大事！”
　　“阴险？蒙哥你是不是想说危险……”这位执法者也算是见多识广，但第一次听到有人用“阴险”两个字来形容灾厄。
　　“危险，但更阴险！”
　　韩蒙下意识摸了下后脑勺，“而且，我怀疑它可能真的与某个人类融合了……”
　　“融合者？”听到这三个字，执法者脸色大变，“要不要立刻通知极光城？”
　　听到后半句话，韩蒙逐渐冷静下来，“不，先不用，我还要在调查一下……现在这也只是我的猜测，没有任何理论依据。”
　　“那我们现在……”
　　“先去总部，那群新来的预备席们应该快到位了，具体情况我们路上说。”
　　“好。”

第17章 方针
　　初晨的阳光洒在陈伶脸上，他睫毛轻颤，缓缓睁开眼眸……
　　“回来了……”他揉了揉眼角，长舒一口气。
　　他抽完奖后，又在舞台上转了很久，依然没有找到任何出口，最后还是舞台铃声响起后，大幕拉开，他才自动回归。
　　“当前期待值23%……又快逼近生死线了。”陈伶回忆着离开前的屏幕字符，喃喃自语，“得赶紧做点什么才行……”
　　“哥……”
　　被褥拉开，陈宴揉着通红的眼睛，从床上坐起，“早。”
　　“早。”陈伶看了眼墙上的时钟，从兜里掏出最后几枚铜币，递给陈宴，“我要出门一趟，具体几点回来还不知道，你今天先自己吃点东西……”
　　“哥，你要去哪啊？”
　　“去抓我自己。”
　　“……？”
　　陈伶披上一件棉大衣，将昨天执法者给的信封揣入怀里，转身揉了揉陈宴的脑袋，“具体的你别多问，就老实在家等我回来就好，明白吗？”
　　“明白了。”陈宴乖乖点头。
　　目送陈伶离开后，陈宴翻身下床，看着家门口的两个大洞，眉头顿时皱起来。
　　“这该怎么修啊……”
　　他看了眼手里仅剩的几枚铜币，默默的将它们揣好，自己从屋里掏出笨重的锤子与木板，开始比对尺寸。
　　就在这时，一个身影出现在大洞之后，将陈宴吓了一跳。
　　那是个穿着毛呢大衣的男人，领口绕着深蓝色围巾，鼻梁架着一副银丝眼镜，看起来文艺而睿智。
　　但此刻，他看着眼前就剩两个大洞的房子，睿智的眼眸中也浮现出茫然……
　　他想开口说什么，又觉得这很不礼貌，于是试图敲门，但他绕着房子找了一圈，也没找到门在哪里。
　　他又回到洞后，目光看向里面。
　　“你有事吗？”陈宴歪头。
　　“请问陈伶先生在吗？”
　　听到哥哥的名字，陈宴眸中闪过一抹警惕，他打量了男人几眼，再度问道，“你有事吗？”
　　男人摘下白色手套，从大衣口袋中取出一封信，他将信摊开握在手中，对着屋内平静开口：
　　“我听说，陈先生需要一位【医生】。”
　　“所以，我来了。”
　　……
　　瑟瑟寒风从领口灌入，让陈伶忍不住打了个哆嗦。
　　“小哥儿，去哪啊，我载你一程？”一位精瘦黢黑的汉子拖着黄包车，匆匆跟到陈伶身旁，咧嘴露出一排黄牙。
　　陈伶看了他一眼，“执法者总部。”
　　“那我熟啊，刚送过去两个，你们都是去当预备席的吧？这样，我看你也是有缘，我收他们十块，收你七块，走不走？”
　　“……算了。”
　　“六块，六块吧，不能再少了。”
　　“我身上没钱。”
　　“没钱？”汉子眉头一皱，瞥了他几眼，拎着黄包车嘀嘀咕咕就走了，“没钱当什么执法者……晦气。”
　　陈伶：……？
　　陈伶心想这个世界的人素质真差，搓了搓被冻红的双手，不由得加快脚步，向三区的中央走去。
　　昨晚之前，陈伶一直在思考着，如何才能避免执法者发现端倪，再度查到自己身上……现在，他已经有答案了。
　　那就是成为执法者。
　　成为执法者，参与一切调查灾厄的行动，然后干扰他们，让他们始终没法锁定自己。
　　“我成为，我参与，我捣乱，我跑路。”
　　这就是陈伶目前的方针。
　　陈伶穿过数条街道，来到一座好似琉璃穹顶的巨型建筑前，终于停下脚步。
　　“真气派啊……”陈伶仰望这座穹顶，忍不住感慨一声，“这得吃多少经费才能下得来？”
　　在这个到处都是两层小土房的街区，出现这样一座独树一帜的建筑，就跟前世的农村里突然搞了栋艺术馆一样显眼与突兀。
　　此时也有几个年轻人拿着信，匆匆往总部内走去，他们彼此对视一眼，礼貌的微笑点头。
　　整个三区通过文试的人数，大概有七十多位，一般而言武试的淘汰率也有50%，所以每年只有三十位左右的人能成为执法者，虽然今年的武试换成这种形式，但最终的淘汰率不会变。
　　总而言之，现在走进这座建筑的每一个人，其实都是潜在的竞争对手。
　　陈伶走入总部大门，琉璃穹顶之下，已经整齐的站了几排人。
　　这些人和陈伶一样，穿的都是普通民众的服装，此刻十个一排，个个昂首挺胸，浑身上下每一块肌肉紧紧绷起，看起来都像是时刻等待召唤的战士。
　　陈伶来的已经算晚，只能站到最后一排的边缘，等他归位之后，一位执法者扫了眼名单，微微点头。
　　“人都到齐了。”
　　另一位执法者拿起预先准备好的发言稿，正欲开口，总部的大门被用力推开，两道身影缓步走来。
　　韩蒙将燃尽的烟头丢至脚下踩碎，黑色风衣上的四枚银纹闪闪发光，他目光平静扫过所有预备席，一股莫名的压迫感瞬间笼罩在所有人心头……
　　除了陈伶。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈伶诧异的挑眉，目光下意识的落在韩蒙的后脑勺……
　　昨天自己敲的这么狠，今天就痊愈了？
　　这家伙头这么硬的吗？
　　“是韩蒙！”
　　“居然真的是他……他也来了？”
　　“韩蒙是谁？”
　　“我们三区的执法官总长，也是三区唯一一位四纹执法官。”
　　“据说他是个超级天才，24岁就晋升四纹，曾经甚至把极光城内的同期执法官全部碾压……是咱们七大区之光啊！”
　　“碾压极光城的同期执法官？真的假的？他既然这么牛，为什么没被吸纳进入极光城？”
　　“不知道……据说是跟极光城里的某个大人物有过节。”
　　“听说很能打，我妈特别喜欢他。”
　　“……你妈今年多大了？”
　　“快五十吧。”
　　“……”
　　随着韩蒙的出现，预备席的众人顿时窃窃私语起来，就连一旁的众多执法者，都下意识的挺直腰板，神情严肃认真。
　　韩蒙在穹顶下站定，突然觉得后脑一凉，仿佛有什么人正在审视着自己的弱点……
　　他下意识的回头望去，发现一群预备席都在悄悄看着他。
　　与韩蒙的目光对视后，所有预备席都低下头，不敢再议论，整个总部安静无比。
　　“我叫韩蒙，是三区目前的最高长官。”韩蒙调整了一下心态，缓缓开口，“接下来的三天，就是对你们的武试考核，你们这72个人中，最终只有30人能留下来……”
　　30人……比预计的通过率还低啊。陈伶若有所思。
　　这个比率同样让其他预备席感到诧异，他们忍不住又交流起来，眼眸中满是不解。
　　“但是，这30个人中，将会有3个人，提前获得进入‘兵道古藏’的资格……”
　　韩蒙这一句话说出，整个总部都陷入哗然，就连一旁站着的执法者都瞪大了眼睛。
　　陈伶没听懂。
　　在场的众多预备席中，也有一大半没听懂。
　　见此，韩蒙不紧不慢的开口解释：“你们知道，执法者与执法官的区别在哪吗？”

第18章 神道
　　众人摇头。
　　“执法者与执法官，一字之差，却是天差地别……这并非是官位上的差距，而是力量上的差距，执法者只是拥有了执法权的普通人，而执法官……则拥有一条属于自己的通神道路。”
　　“传闻大灾变之前，世间共有十八通神大道，道道不同，但随着时代变迁，文明凋零，如今十八通神大道仅剩十四。”
　　“这十四大道分别为——”
　　“书医兵黄青巧弈，戏偶巫力卜盗娼；”
　　“传闻每一条通神大道，都通往一个‘神位’，若是将其全部走完，即可超脱凡尘，登临成神……”
　　“而我们极光界域的执法者，所执掌的便是十四通神大道中的……‘兵神道’。”
　　“按照极光城执法者规定，每一位执法者转正三年后，就能拥有一次进入‘兵道古藏’的资格，若是通过‘古藏’中的试炼，便有机会被‘兵神道’选中，正式踏上这条通神道路。”
　　“一旦踏上通神道路，极光城便会变更你的身份，从执法者，晋升为执法官。”
　　听完韩蒙的解释，众人的眼眸中都亮起光芒……
　　走完大道，即可登神！
　　这对一群刚刚成年的孩子们来说，有着莫大的吸引力！
　　陈伶脑海中，也自动浮现出昨晚红纸怪物与韩蒙对战的画面……韩蒙似乎张开了某种神秘领域，然后就异常生猛，原来那就是“兵神道”的力量？
　　“请问，只有进入‘古藏’，才能获得通神道路吗？”人群中，有人小心翼翼的问道。
　　“理论上来说，不是。”
　　韩蒙摇了摇头，“踏上通神道路的关键，在于获得‘神道’的认可，你若是在某条神道上拥有极强的天赋，或者神道认为你天生就该走这条路，那它自然会引领你……这种人，我们称之为【神眷者】。”
　　“我曾见过一位从南海界域来的少年，他三岁习画，无师自通，五岁用白粥随手在地上画出一幅《百舸争流图》，获得‘青神道’眷顾，成为历史上最年轻的神道拥有者。”
　　全场哗然。
　　“但能被神道选中的人，凤毛麟角，绝大部分人想走上神道，都只能靠进入‘古藏’……当然，并非所有古藏都在人类界域范围内，有几座古藏，处在灰界与现实的交汇处，寻常人类极难抵达。
　　这也就导致，很少有人能进入其中通过试炼，想踏上这些神道，只有获得‘神眷’这一条路，所以这些神道人数极其稀少。
　　比如，黄神道，戏神道，盗神道，娼神道。”
　　“总而言之，这十四神道是唯一被人类界域认可的超凡道路，而在极光界域，绝大多数人的选择，只有‘兵神道’。”
　　“唯一被人类界域认可？”陈伶开口问道，“所以说，还有不被认可的道路？”
　　韩蒙看了眼他一眼，沉默片刻，还是回答：
　　“有……而且不少，比如试图舍弃人类身份，主动与灾厄融合的‘融合派’；信奉天灾赤星的邪教徒，‘绛天教’……不过这些道路，你们绝不能碰。
　　一旦有人走上这些道路，那下场只有一个，被所有人类界域通缉，然后……
　　赶尽杀绝。”
　　听到赶尽杀绝四个字，陈伶心头一跳。
　　如果他没猜错的话，他体内的“观众”，应该就是一只“灾厄”，那他这算不算与灾厄融合了？
　　陈伶不知道，也不敢问，他忽然觉得自己之前没选择找执法者帮忙，是非常正确的决定……如果自己真的算融合者，那执法者知道这件事后的第一反应，多半是把他连着体内的灾厄一起干掉。
　　看着不远处肃穆凛然的一大批执法者，陈伶的掌心开始渗出汗水……
　　【观众期待值+10】
　　【当前期待值：33%】
　　两行字符在陈伶眼前的虚无中闪过，他不由在心中暗骂“观众”的变态，它们的快乐，完全是建立在自己生死危机之上的……
　　不过紧张归紧张，陈伶倒是没那么怕。
　　毕竟估计连韩蒙都不会想到，竟然能有融合者不仅见了执法者不跑，反而主动凑上来，试图混入执法者的。
　　“那像融合派与绛天教这种，有可能掌握通神道路吗？”有人再度提问。
　　“几乎不可能。”韩蒙淡淡道，“没有哪条通神道路，会将神眷赐予拥抱邪恶的怪物们……”
　　陈伶的眼眸中，闪过一抹失望……
　　作为一个穿越者，他当然希望拥有超出凡世的力量，说实话，刚才说到通神道路的时候，他也心动了……不过如果他真的是融合者，那这条路，他走不通。
　　“接下来，会有人给你们每个人分配任务，三天后，能不能留下……就看你们自己了。”
　　韩蒙淡淡说完最后一句，便转身离开。
　　众人再度议论起来。
　　接下来，几位执法者走上前，开始公布每个人接下来的任务，
　　“江立鹏，聂一宁，负责辅助巡查三区寒云街道；邓飞亮，龚恒，负责辅助巡查三区寒雪街道……”
　　在场的都是预备席，根本就不具备独自巡查的能力，所以只能去帮正式执法者解决一些琐事，最开始念到的那些人还好，越到后面，负责的街道就越偏，到最后甚至出现跨区前往二区支援的人员。
　　“……吴友东，陈伶，负责辅助巡查二区冰泉街道……”
　　听到自己的名字出现在二区，陈伶微微一愣，他分明记得三区寒霜街还没人去巡查，而他自己就是寒霜街人，为什么偏偏要把他调去二区？
　　虽然三区二区离得不远，但每天通勤，少说也要四个小时……如此一来，他自己的时间不都被挤没了？
　　“考核从今天就开始，每个人现在有三个小时的回家准备时间，”三小时后，必须到岗。
　　等到执法者宣读完名单，便将众人解散，陈伶隐约觉得有哪里不对，但又说不上来。
　　“兄弟，你是陈伶吗？”一个身材瘦小的少年，小心翼翼的凑到陈伶身边。
　　“你是……”
　　“我是吴友东，跟你一起去二区支援的。”
　　“哦，你好。”
　　吴友东环顾周围，压低了声音问道，“你给他们塞钱了吗？”
　　“塞钱？”陈伶一愣。
　　“就是刚才读名单那个，叫马忠的执法官……他是管人事调动的，咱们去哪，去干什么，都是他说了算。”吴友东看到陈伶的反应，无奈叹了口气，“看你的样子，你也没塞……怪不得我俩最惨。”
　　听到这，陈伶总算是明白了。
　　他突然想起刚才来的路上，那位拉黄包车的汉子说的话……“没钱当什么执法者？”
　　“看来，执法者也不是什么好东西。”陈伶在心中冷笑。
　　连路边拉车的力夫，都知道执法者是什么德行，足以说明这个组织内部的问题，究竟有多严重。
　　“你住哪啊？”
　　“寒霜街，128号。”
　　“巧了，我也在寒霜街，不过在另一头。”
　　“兄弟，咱俩也是难兄难弟了，到时候去了二区，互相帮帮忙。”吴友东跟陈伶说了几句，便匆匆回家收拾东西。
　　陈伶最后走出总部，刚一出门，一个冷漠的声音便从门边响起。
　　“站住。”
　　陈伶身形一顿，
　　他缓缓转过头，只见韩蒙正倚靠在墙边，嘴里叼着一根烟卷，双眸好似毒蛇般盯着他。
　　“你就是陈伶？”

第19章 试探
　　“……韩蒙长官。”
　　被韩蒙叫住的一瞬间，陈伶眼中闪过一抹心虚，但很快便恢复如常，“您找我有什么事吗？”
　　“一个融合者，竟然敢混入执法者队伍……你胆子真不小啊。”韩蒙缓缓开口，“说吧，你的目的是什么？”
　　这句话落在陈伶耳中，宛若雷霆轰鸣！
　　他发现了？！
　　不……不可能……昨晚跟他交手的是红纸怪物，自始至终他都没看到我的脸！他怎么可能一眼就认出我？
　　“啊？”陈伶眼眸中满是茫然，“韩蒙长官……您在说什么？”
　　“我的意思，你还不明白吗？”
　　“……不明白。”
　　“昨晚你在哪？”
　　“在家睡觉。”
　　“在那之前呢？”
　　“跟弟弟在野外练唱戏。”
　　“你弟弟练唱戏，你去干嘛？”
　　“他胆子小，要我陪着他。”
　　“练的什么曲目？”
　　“《霸王别姬》。”
　　“最后一句台词是什么？”
　　“……哎呀！”
　　“倒数第二句呢？”
　　“……待孤看来！”
　　韩蒙提问的速度奇快无比，根本没留给陈伶反应的时间。
　　陈伶一边回答，后背一边冒着冷汗，到最后三个问题的时候，他差点忍不住掉头就跑。
　　陈伶没接触过这个世界的戏剧，不知道都有哪些剧目，只能硬着头皮说个自己前世最熟悉的……他只能赌，赌韩蒙根本就不懂戏剧！
　　至于台词，这确实难不倒陈伶，前世的剧院里经常会有京剧演出，《霸王别姬》他听了不下二十次，最后项羽转头发现虞姬自刎的那一幕，他还是记得很清楚的。
　　事实证明，陈伶赌对了。
　　问完最后一个问题，韩蒙便直勾勾的盯着陈伶，那双眼眸好似要看破他的内心……数秒的沉寂之后，韩蒙才缓缓开口：
　　“哦，那可能是我搞错了。”
　　这家伙，果然是在诈我！
　　看来昨晚那记闷棍打轻了！
　　陈伶深吸一口气，“韩蒙长官，如果没别的事，我就先回去了。”
　　“等等。”韩蒙叫住陈伶，“你被调去的，是哪条街道？”
　　“……二区，冰泉街。”
　　“你先别回家了……直接过去吧。”
　　“啊？不是说我们有三个小时的准备……”
　　“这是命令。”
　　韩蒙简单的四个字，就堵死了陈伶所有的话语。
　　陈伶与韩蒙在寒风中对视，棉袍与风衣各自飞舞，世界都陷入一片死寂……
　　不知过了多久，陈伶才缓缓开口：“我知道了……”
　　“从这里去二区冰泉街，最多要两个小时，两小时后，我会向那边确认你是不是到了……明白吗？”
　　陈伶咬牙开口，“我腿走累了，时间会久一点。”
　　“我给你叫黄包车。”
　　“……”
　　韩蒙简直把雷厉风行四个字诠释到了极致，他当街拦下一位拉黄包车的力夫，正是来时跟陈伶搭过话的那位，然后直接告诉他，要准时陈伶送到冰泉街，路上的费用他给报销。
　　于是，陈伶在韩蒙的注视下，无奈的上了黄包车，径直向二区驶去。
　　目送陈伶离开，韩蒙将燃尽的烟头踩在脚底，冷哼一声。
　　“蒙哥，你为啥要针对他啊？”江勤疑惑走来。
　　“你不觉得奇怪吗？”韩蒙平静回答，
　　“灰界交汇的当晚，李秀春和陈坛冒雨去了乱葬岗，说要祭拜儿子……第二天，灾厄就恰好闯进他们家，杀了两位跟踪的执法者，却唯独放过了他们两个……而在这个过程中，陈家的两兄弟又正好不在家，同时没有不在场证明。”
　　“可，祭拜儿子已经解释过了啊，很多年前他们夫妻有过一个早夭儿……”
　　“你弄错重点了。”
　　“啊？”
　　“重点不是去祭拜儿子，而是在天还没亮的时候，冒着极光界域十年罕见的大暴雨，去祭拜……你觉得，一个没什么感情的早夭儿，值得他们这么做吗？”
　　“这……”江勤哑口无言。
　　“早夭儿，还有练唱戏，都是陈伶的单方面说辞，没有任何证据。”韩蒙拍了拍江勤的肩膀，“作为执法者，我们要用自己的眼睛去看，而不是用耳朵去听。”
　　“……我明白了，蒙哥。”
　　“明白了，就跟我去趟寒霜街128号。”
　　“去做什么？”
　　“陈伶已经被我支开……剩下的，就是审问陈宴了。”韩蒙的双眸微微眯起。
　　……
　　笃——笃——笃……
　　铁锤有节奏的敲击，将钉子一点点凿入墙体。
　　随着木板整齐铺就在墙上，原本的大洞被逐渐修补，陈宴抹了把脸上的汗水，将最后一块木板固定到位，然后气喘吁吁的坐在椅子上。
　　他回头看向客厅，只见那戴着银丝眼镜的男人，正好奇的打量着自己刚铺好的木板，不知在想些什么。
　　“都不知道来帮一下……”
　　陈宴小声嘀咕道。
　　陈宴其实并不想放这个男人进家门，奈何对方手上拿着哥哥的亲笔信，是正儿八经的客人。
　　不过，他怎么从来没听哥哥提起过，他在极光城还有朋友？
　　就在陈宴完工之后，男人缓步站起身，走到被钉的严丝合缝的木板前，诧异的开口：
　　“这是怎么做到的……？”
　　“修屋子又不难，小时候哥哥还带我造过木屋呢……虽然是给小鸟住的。”陈宴骄傲抬头，“听说你们极光城里的人，都娇贵的很，修房子应该没这么好的手艺吧？”
　　男人正欲说些什么，一阵急促的敲门声传来。
　　“执法者问话，立刻开门！！”
　　听到这几个字，陈宴的脸色瞬间煞白。
　　他不知道为什么执法者突然找上门，但直觉告诉他，他们在这个时间点突然来问话，绝对没什么好事……
　　陈宴脑筋一转，对男人说道：“一会你来开门，就说家里没人。”
　　话音落下，他立刻躲到卧室，隐藏起身形。
　　“执法者么……”男人眉头微皱，犹豫片刻后，还是上前打开大门。
　　门后，站着韩蒙与江勤。
　　看到是个陌生男人开门，江勤一愣，又看了眼门牌后疑惑开口，“奇怪了……没走错啊？”
　　韩蒙看到男人，眼眸微微收缩，
　　“你怎么在这？”
　　“我还以为是谁……原来是你。”男人嘴角上扬，推了下银丝眼镜，不紧不慢的开口，“我早该想到的，三区是你的地盘。”
　　见两人直接聊上，一旁的江勤凑到韩蒙耳边，小声问道：“蒙哥，他是谁？”
　　“极光城，神医楚牧云。”

第20章 融合者
　　“他应该回去找阿宴了。”
　　黄包车在碎石道路上前行，陈伶坐在车上，脸色凝重无比。
　　他不知道是哪个环节出了问题，让韩蒙如此迅速的怀疑上他，甚至不惜自掏腰包把自己支走，也要单独问询陈宴。
　　但问题是，他现在所有的路都被堵死了。
　　就算他回头去找陈宴，先不说自己能不能比执法者更快抵达家里，一旦自己离开黄包车，韩蒙那里很快就会知道，到时候自己的嫌疑便再难洗脱。
　　接下来，就只能看陈宴那边如何应对了……
　　不过陈伶心中已经做好了打算，一旦自己身份暴露，就直接从二区出逃，毕竟韩蒙想从三区赶过来还需要时间。
　　至于陈宴，他是个普通人，也不知道自己融合者的身份，甚至连什么是融合者他都不知道……就算自己出事了，他也不会受到牵连。
　　“兄弟，你还说你没钱。”吭哧吭哧拉车的汉子回头道，“连韩蒙执法官都给你报销路费，你这身份不简单啊。”
　　“呵呵，确实不简单。”
　　陈伶脑海中浮现出韩蒙的模样，只觉得有口恶气堵在胸口，随即问道，“还有多久到？”
　　“快了，大概还有十几分钟。”
　　“不用这么快，绕着这条街再跑几圈。”
　　“……啊？”
　　“让你跑你就跑，反正是按跑的公里数给他算钱。”陈伶冷笑一声，“他不是钱多吗？我好好替他消费一下……”
　　“那，那我可真跑了啊？”
　　“往人多的地方跑，让人看见你，这样他赖不了账。”
　　“得嘞！”
　　汉子就这么拉着陈伶，在二区人最多的街道连跑十多圈，看得出来汉子也非常兴奋，毕竟光是这多跑的距离，都够他连拉两三天的客了。
　　陈伶下车的时候，汉子嘴角都咧到耳根，恨不得当场给这位财神爷磕一个。
　　由于就他一个被“强制出发”，吴友东还得过几个小时才能到，陈伶只能独自前往冰泉街，跟在那里巡查的二区执法者汇合。
　　刚走到冰泉街，陈伶的眉头就皱了起来。
　　黄色的警戒线几乎封死整条街道，空气中还残余着血腥味，两侧的矮破小楼空空荡荡，没有人影，唯有几道猩红血痕溅射在白墙表面，触目惊心。
　　陈伶弯腰穿过警戒线，脚下都是破碎的石块，仿佛曾经有一只凶残野兽出现在此，屠戮整条街道。
　　“这是……”陈伶眼中浮现出不解。
　　远处的废墟中，几道穿着黑红制服的身影走动，他们看到迈入警戒线的陈伶，便径直上前。
　　“是三区来的预备席？怎么来这么早？”
　　陈伶递上自己的调令，把锅都推给韩蒙，说是他让自己尽快出发。
　　执法者点点头，“早来了也好，正好我们缺人手……我叫钱凡，是目前负责冰泉街的执法者，你这两天就跟我干。”
　　“好的。”陈伶顿了顿，“凡哥，这里究竟发生了什么？”
　　“你们没听说吗？”
　　钱凡诧异开口，“前天晚上……也就是灰界交汇的那一天，有只灾厄跑到了二区，杀了整整半条街道的人。”
　　陈伶一愣，“前天晚上？”
　　“对。”钱凡点点头，“你们三区的执法官马忠没告诉你们吗？这次灰界交汇，很可能跑出了两只灾厄……一只五级，一只三级。
　　在你们三区出现的那只是五级的，不过似乎破坏性不强，造成的伤亡很小……我们二区这只三级的，虽然等级不高，但杀性是真的重啊……”
　　听到这，陈伶的大脑已经转不过来了，
　　他始终以为，自己脑海中的，就是那唯一一只从灰界中跑出来的灾厄……但现在又出现一只？
　　“那只三级的呢？抓到了吗？”
　　“要是抓到了，还要我们这么多人在这干嘛？”钱凡叹了口气，“杀完人之后，那只灾厄就失踪了……不过有执法者目击到了它离去的方向，应该是往后山去了。”
　　后山……
　　陈伶记得，后山就处在二区和三区之间。
　　“你说这两只灾厄也是怪……一般的灾厄降临闹出大动静之后，很快就会被抓住，一方面是体型大，另一方面是它们会控制不住的继续杀人……但偏偏这次的两只灾厄同时消失了，就跟人间蒸发了一样！”
　　陈伶心头一动，装作随意的问道：“我听说，有类人叫什么……融合者？”
　　“融合者……”钱凡摇摇头，“你以为灾厄与人类的融合很容易吗？想要融合灾厄，并且活下来，就必须要具备三个条件……首先，你得保证那只灾厄不杀你，光是这一条，就足以刷掉99%的灾厄，毕竟绝大部分灾厄，都是没有自制力的。
　　你要说先人为把它打到濒死，也可以，但下一个问题就是，你得保证自己的体质与它契合……这东西根本说不准的。
　　一个人类，一个灾厄，根本不是一个物种。两者想要契合，就跟你随手捡起一块石头，发现石头上的自然纹路正好是你的名字一样概率渺茫。
　　就算你运气真的好，前面两个条件都满足了，也得保证自己跟灾厄融合之后，不会被对方的意志折磨到发疯……据我所知，大部分的融合者都是疯子，而且活不过几年。”
　　陈伶反问，“照你这么说，融合者出现的概率接近于零？”
　　“没错。”钱凡点头，“不过我听说，融合派中已经有人在研究提高融合成功率的方法……具体走到哪一步，我也不知道。”
　　原先陈伶一直觉得自己是融合者，但听完钱凡的描述，他又觉得不太对……
　　他与“观众”的联系，完全是建立在剧院之上的，似乎并没有他说的融合的过程……虽然这些“观众”确实偶尔会让他发疯。
　　与此同时，一个念头闪过陈伶脑海。
　　既然自己不算是融合者……
　　那有没有可能，他也能掌握一条属于自己的……通神道路？

第21章 平安符
　　“总之，你这两天的任务，就是搜索这条街道，看有没有遗落废墟下面的灾厄毛发，或者其他不寻常的东西……”
　　“不寻常的东西？”
　　“灾厄的力量会影响到周围的现实环境，具体如何影响，则因灾厄而异……有的灾厄只是站在那，就会将附近的所有东西扭曲，有的灾厄则会起火，据说更诡异的，还能操控人类……我们将这种影响称为‘灾厄领域’。”
　　“一只灾厄的等级越高，灾厄领域的破坏性与范围也会提高，总体而言，我们将目前的所有灾厄划分为一到九级，不过每个级别会有一些别名，以此来直观的表现它们的破坏力。
　　就比如九级灾厄……我们通常将其称为，‘灭世’。”
　　“灭世……”陈伶愣住了，“所以九级灾厄，真能做到毁灭世界吗？”
　　“虽然带有夸张的成分，但距离真正的灭世也差不多了……据说，一只灭世级，具备彻底灭绝一座人类界域的力量。”钱凡像是想到了什么，压低声音开口，
　　“你不知道吗？”
　　“什么？”
　　“其实前天晚上，你们三区跑出来的那只……就是个‘灭世’。”
　　“！！！”
　　陈伶脸色顿时一白。
　　“哈哈，我跟你开玩笑的。”看到陈伶的反应，钱凡笑着拍了拍他的肩膀，“我听说了，你们三区的灾厄指针确实爆了，一般只有‘灭世’降临才会出现这种情况……不过怎么想都不可能吧？
　　已经有近百年没有过‘灭世’降临，而且要真是‘灭世’，估计三区在第一时间就被灭绝了，哪还能安安稳稳的到现在？
　　所以啊，估计是有只领域正好能影响到灾厄指针的灾厄降临。
　　你们韩蒙执法者昨天不是跟它交手了吗？确认了是只五级灾厄，不是什么灭世……所以，放宽心啦。”
　　钱凡双手叉着腰，脸上满是笑容。
　　但陈伶却笑不出来。
　　作为暴打韩蒙的“罪魁祸首”，钱凡口中的“五级”灾厄，他心里最明白这究竟是怎么回事。
　　韩蒙遇到的“五级”，并非真的是“五级”……那只是单纯的因为，当时【观众期待值】正好卡在了14%-15%，，篡夺舞台的“观众”相对的便是五级灾厄的战力。
　　而陈伶清楚的记得，当时跑出去的“观众”数量，还不到整体观众席的百分之一……
　　那如果“观众”集体出逃呢？
　　那是不是意味着……一只完整的“灭世”，将会降临？
　　想到这，陈伶的后背惊出一身冷汗。
　　他想过“观众席”上的灾厄会很强，但没想到这么强……那可是具备“灭世”能力的超级灾厄！一颗足以毁灭人类界域的不定时炸弹！
　　“行了，你赶紧去工作吧。”钱凡心满意足的开口。
　　“……好。”
　　随着钱凡的离开，废墟的街道上，只剩下陈伶独自一人。
　　他深吸一口气，暂时将心中的恐惧压下，低头开始在碎石中搜索起来……无论“观众”是什么等级，它们似乎都得遵守剧院的规则，只要陈伶始终将【观众期待值】维持在20%以上，就不会出事。
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：32%】
　　两行字符在碎石群中勾勒，又刹那消失。
　　自从卧底进入执法者后，观众期待值便一口气增长了10%，不过时间长了，依然在以稳定的频率下跌，照目前的速度，如果他什么都不做，最多36小时，就会掉回20%。
　　接下来的时间，陈伶都在废墟中仔细搜寻，不过几个小时过去，依然没找到什么毛发，或者‘灾厄领域’留下的痕迹。
　　说实话，陈伶也很好奇，这只跟自己的“观众”一起跑出来的灾厄，究竟是个什么东西。
　　“陈伶！”
　　一个声音从不远处传来，正在认真搜寻线索的陈伶抬起头，发现是难兄难弟吴友东正迎面走来。
　　“我听他们说你一大早就来了？”吴友东满头大汗，不出意外的话，应该是纯靠徒步从三区走过来的，“你怎么这么快？没回家吗？”
　　“没回，出了点事情。”
　　“跟你弟弟有关？”
　　听到这句话，陈伶猛的抬起头，“你说什么？”
　　“哦，我刚才来的时候，路过你家门口……看到韩蒙长官正好在那，说要找你弟弟。”吴友东擦了把汗，忍不住感慨，“不过兄弟，你家的条件比我家还差啊……屋子都是破洞的？”
　　陈伶直接无视了吴友东的调侃，再度问道：“韩蒙找我弟弟问话了吗？”
　　“没有啊，有个高高的，戴着银丝眼镜的男人站在屋里跟他说话，具体说了什么我没听清，不过没说两句，韩蒙长官就走了……没进屋。”
　　高高的，戴着银丝眼镜的男人？
　　陈伶愣了半晌，一个念头猛地闪过脑海……自己竟然忘了这茬！
　　之前自己给极光城里捎了信，本想让那位【医生】来治好自己，没想到这几天发生的事情太多，完全给抛到脑后……现在看来，应该是那位【医生】如约而至，来给自己看病来了。
　　不过，三区不是被封锁了吗？他是怎么进来的？
　　一个个疑惑闪过陈伶脑海，他迫切的想要回家，看看究竟发生了什么。
　　“我先不跟你说了，我的任务是去安置幸存的冰泉街居民，还有一堆事要做呢。”吴友东看了眼时间，跟陈伶告别后匆匆离开。
　　既然韩蒙被支走，那就应该没机会审讯陈宴，家里依然是安全的……陈伶一边想着，一边迅速向钱凡等人那走去。
　　那个【医生】对陈伶而言，完全是未知的存在，他不敢让陈宴和对方单独待太久。
　　他要回家，立刻就回。
　　吱嘎——
　　陈伶一脚迈出，踩碎了废墟中的一块砖瓦，他低头望去，一抹隐约的红色被压在碎片之下。
　　陈伶微微皱眉，低头拂去碎片残渣，那抹红色的轮廓逐渐清晰……看清那东西的全貌，他的瞳孔剧烈收缩。
　　那是一枚残破的平安符。
　　平安符的角落，绣着两个细小的字样——
　　陈宴。

第22章 楚牧云
　　“已经这个点了么……”
　　楚牧云坐在门口中，低头看了眼怀表，长叹一口气。
　　“哥怎么还不回来？”陈宴托着腮帮子，坐在楚牧云旁边，同样看着门口的街道望眼欲穿。
　　昏黄夕阳逐渐沉入地平线，天穹中蓝色的极光越发清晰……两人就这么坐成一排，寒风透过木板缝隙，将桌上的煤油灯吹的摇晃不定。
　　终于，极光涌动的街道尽头，一个身影逐渐清晰。
　　“回来了！”陈宴噌的一下就坐起来，对远处的人影挥手，“哥！！”
　　陈伶拖着疲惫的身体，一点点向家走去，他看到门口坐的两个人，双眸微眯，但还是第一时间挥手回应陈宴。
　　楚牧云一愣，双手撑着膝盖从地上站起，礼貌的微笑挥手。
　　“你是……”
　　“您应该就是陈伶先生了吧？”楚牧云推了下鼻梁的银丝眼镜，“我叫楚牧云，是从极光城来的【医生】。”
　　“哦……你好。”陈伶与他握手，“等我很久了吗？”
　　“还好，不算很久。”
　　“很久啦。”陈宴当即开口，“哥你今早刚走，他就到了，然后就在客厅一直坐到现在……”
　　“今早就来了？你没给人家倒水吗？”
　　“倒了啊……不过他自己不喝。”
　　陈伶的目光从陈宴身上挪开，有些抱歉的看向楚牧云，“楚医生，实在抱歉让您走一趟，还在这等我这么久……其实，我的病已经好了，要不今晚我请您吃个饭，明天送您回去？”
　　一开始是陈伶被观众吓到，所以去找医生求助，不过现在他不觉得自己这是病，也不认为有人能治好他……
　　一只“灭世”级的灾厄，是随便来个医生就能解决的？
　　更别说还有个能压制“灭世”的神秘剧院。
　　楚牧云留在这，不仅没法治好自己，时间久了，搞不好还会发现自己脑海中的灾厄。
　　楚牧云愣住了。
　　他看了陈伶半晌，犹豫着开口：
　　“嗯……陈先生，其实很多时候，人的身体是不会意识到自己生病的，可能你现在觉得好了，但其实并没有。
　　也许，你需要我给你做个详细的检查。”
　　“不，我不需要。”
　　陈伶这次拒绝的很强硬。
　　要知道，他现在连心脏都没有……让楚牧云检查？那不是等于自己暴露身份吗？！
　　楚牧云：……
　　“楚医生，您大老远从极光城赶过来，我非常感激……但我现在真的不需要检查或者治疗。”陈伶察觉到自己的态度有些问题，立刻诚恳的加了一句。
　　“……好吧。”楚牧云叹了口气，“不过，我现在可能回不去了。”
　　“为什么？”
　　“三区被全面封锁，任何人不得进出，你不知道吗？”
　　“……那你是怎么进来的？”
　　“我在执法者里有个朋友，请他通融进来的。”楚牧云无奈笑道，“不过你知道，通融进来简单……但想出去，可就没那么容易了。”
　　执法者封锁三区，本意就是想防止灾厄逃离，毕竟有些灾厄体型很小，可以藏在人类的背包甚至身体里出去，或者与人类融合……总之，进来和出去的难度，完全不是一个量级。
　　这一点，已经加入执法者预备席的陈伶非常了解。
　　“这……”陈伶有些为难。
　　楚牧云是从极光城过来，专门给他治病的，而且还没要任何费用，说是做慈善也不为过……现在人家来了，而且回家又回不去，自己总不能脸一翻就把人家赶出家门，在大街上流浪吧？
　　“哥，我感觉他不是坏人。”陈宴适时的开口，“今天那个韩蒙执法官来了，还很凶，是他帮我把人赶走的。”
　　听到这，陈伶眼眸微微一亮。
　　“我能问个问题吗？”
　　“你问。”楚牧云点头。
　　“今天韩蒙来了，你是怎么把他支走的？”
　　“哦，我就跟他说家里没人，而且未经主人允许随意闯入他人住宅，是很不礼貌的行为。”
　　“可他是执法官啊，执法官有搜查民房的权利。”陈伶不相信那个硬茬子能这么简单就离开。
　　“我说话，他比较听。”楚牧云淡淡回答，“几年前，我救过他的命……还是两次。”
　　“……我明白了。”
　　陈伶点头，“那在三区解封之前，你就先在这住下吧，不过我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“没有我的允许，不可以给我做任何形式的检查……我弟弟也是。”
　　“好。”楚牧云轻推银丝眼镜，果断应了下来。
　　陈伶回到家中，这才发现原本的洞口都被木板补齐，虽然偶尔还有点风漏进来，但比昨晚的四面通透好多了。
　　他回头望去，只见陈宴将双手背在身后，微低着头，似乎在等待他的夸奖。
　　“多亏有你。”陈伶摸了摸他的头，“不然，今晚我们又只能露天睡了。”
　　“其实还有些缝隙没有填好……明天我去后山弄点黏土糊上就可以了。”陈宴有些不好意思的笑道。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　楚牧云走进门，看到这一幕，微笑道：
　　“你们兄弟关系真不错。”
　　“那当然。”陈宴噘嘴道。
　　“你们长的也挺像的。”
　　“像吗？”陈伶看了眼陈宴，“其实还好，毕竟我们不是亲生兄弟……不过在一起生活久了，确实是会越来越像的。”
　　“我觉得挺像的啊。”陈宴认真回答。
　　“对了，那边是你的房间，环境有些简陋，不要介意。”陈伶将原本属于陈坛夫妇的房间收出来，对着楚牧云说道。
　　“没关系，我不挑。”
　　陈宴在客厅看着这一幕，眼眸中闪过一抹复杂。
　　接下来，陈伶便亲自下厨，开始准备三人的晚餐……经过一天的劳碌奔波，他也饿得不行，幸好前世当社畜的时候练得一手好厨艺，在异世界也能养活自己。
　　半个小时后，热菜出锅，香气让坐在桌边的陈宴楚牧云二人直咽口水。
　　“陈先生的厨艺真不错。”楚牧云吃了口土豆片，忍不住感慨，“比极光城大部分饭馆都好多了。”
　　“叫我陈伶就好。”
　　陈伶一边吃饭，一边暗自打量着楚牧云。从穿着与神态来说，这是个标准的知识分子，不管是说话还是吃饭，都是斯斯文文的，让人有种清风拂过的舒适感。
　　这种气质，陈伶从来没在三区或者二区见过……果然，极光城里来的人，就是不一样。
　　突然间，陈伶像是想起了什么，
　　“楚医生。”
　　“嗯？”
　　“关于通神道路，你了解多少？”

第23章 神眷
　　听到这句话，楚牧云的眼中闪过一抹诧异。
　　“怎么？你也对通神道路感兴趣？”
　　“有点感兴趣，而且我接下来打算成为执法者，所以……”
　　“执法者。”楚牧云点点头，“所以，你是打算走‘兵神道’？”
　　“应该是吧……执法者，不是只能走‘兵神道’吗？”
　　“谁说的？”楚牧云轻笑道，“执法者，不，应该说是执法官中，绝大部分都是‘兵神道’，因为这是极光界域掌握的唯一一条通神道路，
　　不过极光城的执法官中，也不乏其他神道的【神眷者】，他们同样可以成为执法官。”
　　“我没什么特别的天赋，也许根本没机会成为【神眷者】。”陈伶叹了口气，“大概率，只能等成为执法者三年后，去‘兵道古藏’碰碰运气了……”
　　“哥，谁说你没有天赋！”陈宴顿时放下筷子，认真道，“你那么厉害，一定会有很多那个什么……神道，抢着要的！”
　　陈伶苦涩的笑了笑。
　　陈伶说的是实话……从前世开始，他就是个淹没在平凡浪潮中不起眼的水珠。
　　小时候父母确实逼他学过一些琴棋书画，但没有一项精通，长大之后全忘光了，学习成绩也一般，身体素质又差，属于可能啥都懂一点点，但真要拎出来，就啥也不是的普通人。
　　这一世的陈伶，同样如此。
　　两世的平凡叠加在一起，陈伶不认为自己有被神道选中的潜质……
　　“天赋这种事，确实说不准的。”楚牧云斟酌的说道，“有些人可能具备某种天赋，但一直没有表露出来，也许等到合适的时机，就会展现……”
　　“那如果是兵神道的话，怎么样才能知道自己有没有天赋？”
　　“简单啊。”
　　楚牧云嘴角的微笑逐渐收敛，以一种极为淡漠的语气说道，“你去杀人就知道了……杀一个不够，就杀十个，杀一百个……若是杀完一千个，兵神道还未眷顾你，那就可以确定你没有这项天赋。”
　　陈伶手中的筷子一顿，客厅陷入死寂。
　　“开个玩笑。”楚牧云笑了，好似冰雪消融，和煦的暖风再度拂过餐桌，“不杀人的话，那就只能进入古藏……三年虽然久，但你也年轻，等得起。”
　　杀人……
　　陈伶看着碗中的米饭，回想到那晚红纸怪物杀死两位执法者的情形，突然有些反胃。
　　陈伶是个普通人，就算前世在游戏里杀人无数，看过的血腥电影也不少，但真要到了提刀杀人的时候，他还是不敢……他跨不过心中那道底线，那道由理性与仁慈建立起的底线。
　　“那‘路径’又是什么？”
　　陈伶想起自己从韩梦身上抽到的【杀戮舞曲】，就是来自兵神道的“审判”路径，但路径究竟是什么，他不清楚。
　　“你还知道‘路径’？”楚牧云诧异的看了他一眼，
　　“这么说吧，如果把成神比作一条登山路，那山上除了有大路，也会有‘小径’，神道就是大路，而‘路径’，就是根据每个人的性格与天赋不同，延伸出的路径。
　　比方说韩蒙，他为人就比较固执，有正义感，他就是【审判】路径……相应的，他在登临不同阶位时获得的能力，可能也与其他路径不一样，更加具备个人特征。”
　　陈伶若有所思，“那一条神道，会有几条路径呢？”
　　“这个说不准，有的神道本身走的人就多，被探索延伸出的路径自然也会多，比如兵神道，据我所知就有七种不同的‘路径’，但一些比较冷门的神道，可能就没几条路径。”
　　“楚医生，你也是通神道路的拥有者吗？”陈伶想到林医生对他的评价，疑惑问道。
　　“是啊。”楚牧云大大方方的承认，“我走的是‘医神道’。”
　　“医神道？医道古藏也在极光界域吗？”
　　问出这个问题的瞬间，陈伶就反应过来，错愕的开口，“你……是【神眷者】？”
　　楚牧云笑而不语。
　　虽然陈伶早就猜到楚牧云走的是医神道，但没想到对方是个【神眷者】……不是说这东西很罕见吗？怎么自己随随便便就遇到了？
　　“成为【神眷者】的时候，是什么感觉？”陈伶忍不住问道。
　　楚牧云若有所思，
　　“嗯……这个不太好描述，大概就是，突然感觉自己在一瞬间超脱了，冥冥中有一道目光看向你……然后，周围的环境会改变，一条通往虚无的神道会自动出现在你的面前……”
　　“神道？是真实存在的道路？不是虚幻的？”
　　“是真的，至少在那一刻是真的，不过在你走上去之前，它会在天上漂浮，不断晃动，就像是……像是……”楚牧云一时之间想不出合适的形容词。
　　“像是缎带？”埋头吃饭的陈宴，突然开口。
　　“缎带？”陈伶诧异看向他。
　　“对，缎带。”楚牧云眼前一亮，继续说道，“然后当你踏上去的一瞬间，它就凝成了实体，然后消失……虽然你看不到它，但是它会始终存在于你的体内。”
　　陈伶疑惑的看着陈宴，后者缩了下脖子，小声道：“我就是听他的描述……随口一说。”
　　“……好吧。”
　　陈伶叹了口气，“希望，我也有踏上神道的那一天。”
　　用完饭菜，陈宴自觉撸起袖子洗碗，楚牧云不知从哪掏出一本书，坐在煤油灯边借着微光阅读，时而皱眉，时而困惑，不知在想些什么。
　　夜色渐深，三人便各自回房休息。
　　陈伶最后一个离开，他吹灭桌上的灯烛，火光一晃，立刻陷入黑暗……
　　他的目光看向陈宴的房间。
　　陈伶缓步走到陈宴的房门口，从怀中掏出一枚破碎的平安符，正欲敲门，指节便停滞在半空中。
　　【“我，我……我手术完醒了之后，就一直在医院里等你们来接我……然后，然后我听到外面说有‘灭世’级灾厄入侵，我就很担心你们。
　　【我趁着医院那些人不注意，偷偷溜了出来，正准备回家找你们，然后就看到你被吊在一个怪物身上……”】
　　【“执法者的人手好像不够，只是把二区三区外面封锁了，但是两区之间驻守的人不多，我偷偷就跑过来了。”】
　　【“哥，我们不跑吗？”】
　　【“哥，变成怪物也没什么的，只要……你还是你。”】
　　【“那个医生好像很厉害，我恢复的很快。”】
　　【“不知道……可能是跑回来的时候跑掉了。”】
　　陈宴的话语不断在他的脑海中闪动，陈伶的指节越攥越紧……他看着手中的平安符，眼中满是不解与迷茫。
　　自从在冰泉街的废墟中找到这枚平安符，陈伶的心就一直提着，哪怕徒步走了两个小时回来，心里也都不断在想着这一件事情……
　　仔细想来，从陈宴出现到现在，有很多事情根本无法解释。
　　他出现的时机，出现的地点，实在是太巧了……一个刚经历过心脏移植手术的少年，真的能穿过执法者封锁，徒步两个多小时走到后山吗？
　　还是说……他也不是人类了？

第24章 扑克
　　等等，自己为什么要用“也”？
　　陈宴就是陈宴，不是披着他皮的别的什么东西，这一点陈伶可以肯定，
　　既然同一次灰界降临，既然“观众”可以与自己融为一体……那为什么另一只降临的灾厄，不能与人类融为一体？
　　但这一切都是陈伶的猜测……事实究竟如何，也许只有亲自问他才知道。
　　就在陈伶犹豫着要不要敲门的时候，门从里面被打开。
　　“哥。”陈宴揉了揉眼睛，“你在干嘛呢？”
　　“……我有点事情想问你。”
　　陈宴正欲说些什么，看了眼对面楚牧云的房间，将陈伶拉入房内，关上房门 。
　　“阿宴，我就直接问了。”陈伶认真的看着他的眼睛，“血洗冰泉街的……是不是你？”
　　陈宴的身体一震，看到陈伶手上拿着的平安符碎片，默默低下头去。
　　“……嗯。”
　　见陈宴如此干脆的承认，正准备继续说服他的陈伶，都愣了一下。
　　“真的是你？”陈伶再问，“所以，你也跟灾厄融合了？”
　　“……我不知道，我醒来的时候，就已经站在那了。”
　　“你也失去了一段记忆？”
　　“嗯。”
　　陈伶的眉头微微皱起。
　　他相信陈宴不会骗他，而且就连他自己，都是这种情况……莫名其妙的穿越，莫名其妙的多了脑海中的“观众”，等苏醒的时候，就已经回到家中了。
　　“但是灰界交汇的地点，不是在后山吗？你当时应该还在手术……为什么也会被波及到？”
　　“我不知道。”陈宴再度摇头，“我就记得医生给我打了麻药，醒来的时候，就在冰泉街了……我很害怕，就躲进后山，再出来的时候，就看到哥哥从那只怪物体内爬出来……”
　　听到这，陈伶算是将前因后果串起来了。
　　不过陈宴究竟为什么会被灰界交汇波及到，还是个问题……难道是当时那只灾厄闯入二区之后，恰好遇到了手术台上的陈宴？然后融合了？
　　陈伶不太懂这个“融合”的过程，再想也想不出什么。
　　“明白了。”
　　陈伶点点头，“这几天你就在家里，哪都不要去，明白吗？别的事情我来处理。”
　　陈宴欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“我……我本来想去看一眼爸妈的……”
　　陈伶一怔，沉默许久之后，轻声开口，“等哥先替你洗脱嫌疑，风平浪静之后，再带你去看他们，好吗？”
　　“好。”陈宴乖巧点头。
　　“这几天离那个楚牧云远一点，不要让他碰你，少跟他说话。”
　　“好。”
　　“如果韩蒙再来找你，问你一些问题，你就这么回答……”
　　“好。”
　　陈伶叮嘱完之后，便转身离开。
　　陈宴轻轻锁上房门，回到坚硬的板床上躺下……
　　他侧头看向窗外，栗色的双瞳中，是漫天蓝色极光的倒影。
　　突然间，极光天空的尽头，一点红芒微微亮起，像是一颗朱砂般的星辰。
　　“又来了。”陈宴喃喃自语。
　　随着那朱砂般的星辰越发璀璨，一条如梦如幻的道路，从虚无中延伸，一直连接到陈宴的床头……那条道路在星辰与他之间漂浮晃动，好似一条轻柔缎带。
　　陈宴躺在床上，平静的注视这条通神之路，那是一位神明向他抛出的橄榄枝。
　　片刻后，他缓缓抬起手，抓住了那条飘忽不定的缎带……
　　然后，
　　用力捏碎！
　　砰——
　　一道微乎其微的轻响，萦绕在陈宴耳畔，
　　那条通神道路被他单手捏碎，化作漫天碎尘，消弭在虚无之中，与此同时，天边那颗朱砂般的星辰也迅速暗淡。
　　他拒绝神眷。
　　陈宴摊开手掌，一颗拇指盖大小的神路碎片，正静静的躺在他的掌间，好似朱砂琉璃。
　　他随手打开床头的抽屉，将这枚朱砂琉璃丢进去，然后将其关起，锁死。
　　黑暗的抽屉中，
　　三十多枚一模一样的朱砂琉璃，微微闪烁。
　　……
　　清晨。
　　陈伶早早的起床洗漱。
　　今天没有“好心人”给他报销车费，他只能徒步走去冰泉街，光是来回就要四个多小时，所以他不得不比其他预备席执法者早起晚归。
　　出乎他意料的是，楚牧云似乎比他起的更早。
　　陈伶刚走进客厅，便看到楚牧云穿着休闲的衬衫与针织马甲，侧坐在桌边，手中捧着一本古医书，像是在认真研读什么，时不时推一下眼镜。
　　仿佛他此刻不是坐在一个漏风的破客厅，而是极光城某个高雅的咖啡厅里。
　　见陈伶起床，他微笑着放下书本。
　　“早上好。”
　　“早。”
　　陈伶随口应了一声，便匆匆出门，去对面的赵氏早餐店吃了顿早饭。
　　自从上次他给赵叔“通风报信”之后，心中有些过意不去，所以每天早上都会去他们家光顾，算是多给赵叔送点生意……至于赵乙，他被赵叔禁足一星期，至今还没出门。
　　陈伶远去之后，楚牧云缓缓放下书本。
　　他站起身，径直向陈伶的房间走去，脚掌踩在老旧的地板上，却没发出丝毫声音……像是只幽灵。
　　楚牧云走到陈伶的床边，镜片后的双眸微微眯起，
　　他戴上白手套，从怀中取出一枚镊子，将散落在枕头上的几根头发，与微小的碎皮屑全部收集起来，放入一只棕色空瓶。
　　做完这一切，他悄然退出房间，手掌轻挥，一缕微风拂过地板，彻底抹去他留下的脚印。
　　他没有回到自己的房间，而是径直走出屋子，接连穿过几条街道，来到一家破旧的小卖部门口。
　　叮铃——
　　随着他推开店门，清脆的铃声响起。
　　“要买什么？”一个坐在柜台的女人，慵懒的打了个哈欠，随意的问道。
　　“买一线希望。”
　　听到这个回答，女人的目光瞬间凝固。
　　原本的慵懒随意彻底消失，取而代之的，是一双冰冷而锐利的眼眸，她注视着眼前的楚牧云，缓缓开口：
　　“出示你的身份。”
　　楚牧云指尖轻抬，一张白色扑克变戏法般出现在掌间，被他倒扣在桌面。
　　女人翻开牌面——
　　【黑桃7】
　　“口令。”她再度开口。
　　楚牧云淡淡道，
　　“人类文明……”
　　“永不将熄。”

第25章 低头
　　“【黑桃7】，你有什么诉求？”
　　“我需要一个静室。”
　　“原因？”
　　“发现一位疑似融合者，进行灾厄等级判定实验。”
　　“融合者？”女人诧异的挑眉，“有可能将他吸纳吗？”
　　“目标可以排除融合派成员的可能性，不过对于执法者有加入倾向，具不具备吸纳价值，得看我判定的结果。”
　　“明白。”
　　女人从柜子底部掏出一把钥匙，“静室在地下二层。”
　　楚牧云接过钥匙，打开地下室暗门，身形一晃便消失无踪。
　　女人走出柜台，站在门口隐晦的观察四周，随后将门口的“营业中”门牌翻转，闭门休业。
　　簇——
　　黑暗中，楚牧云点燃一盏煤油灯，顺着促狭的阶梯逐步向下。
　　昏黄的灯火逐步下沉，阶梯底端，是一个十平米左右的空间，楚牧云弯腰将煤油灯放在正中央的地面，随后取出棕色小瓶，将里面的东西倾倒而出。
　　楚牧云摘下眼镜，蔚蓝的光辉从眼底泛起，强横的威压化作旋风，在空间内搅动！
　　“诊断……开始。”
　　……
　　冰泉街。
　　陈伶的身形穿梭在破碎废墟，仔细翻找着。
　　他现在十分庆幸，自己被分配到这个地方，而且担任寻找线索的工作……如果陈宴曾在这里留下过线索，他将会是第一个知道的，也会是第一个掐断线索的。
　　如果昨天的那只平安符没有被他捡到，而是落入了其他执法者手里，后果不堪设想。
　　但事实证明，陈宴并没有留下其他的东西。
　　陈伶花了一上午，将冰泉街的废墟翻了个底朝天，除了各种血肉残肢之外，再也没有别的东西，就连钱凡口中的“灾厄领域”的痕迹都没看到。
　　陈伶不由得在心中猜测，陈宴体内的那只灾厄……究竟是什么能力？
　　就在他思索之际，一个身影从远处走来。
　　“吴友东？”陈伶看清来人，微微一愣。
　　吴友东也在冰泉街，这并不出人意料，但问题是，如今的吴友东肩膀下架着金属拐杖，一条腿已经被打上石膏，浑身都是伤口与绷带，左眼乌青一片，脏的像是刚从战壕里爬出来的。
　　听到陈伶的声音，正低垂着头的吴友东，眸中终于浮现出一抹微光。
　　“陈伶。”吴友东苦涩的笑了笑，“我还以为没法活着见到你了……”
　　“你这是……”
　　“我不打算当执法者了。”
　　吴友东抬起头，看着远处的极光，乌青的眼眸中闪过一抹悲哀与落寞。
　　“发生了什么？”陈伶清楚的记得，昨天自己走的时候，对方还满怀期待的去完成任务，怎么今天就变成这副样子？
　　“执法者也好……冰泉街也好，没一个好东西。”
　　“陈伶，你知道这条街上住的都是什么人吗？”
　　“是讨债者！邪教徒！通缉犯！这里到处都是非法枪支交易，毒品交易，器官交易……我昨天去找这条街上的幸存者收集资料，结果被他们一通嘲笑辱骂！”
　　“他们把我踢到厕所！让我帮他们洗马桶！我不同意，他们就打断了我的腿！”
　　吴友东的声音越来越颤抖，他像是想起了什么痛苦的回忆，一根根青筋在脖颈暴起。
　　“他们就是故意的！！”
　　“二区的执法者知道这条街是什么地方！一个个都不愿意来，就向三区求人手！我不知道他们跟马忠达成了什么交易，马忠就从三区的预备席中调人过来！”
　　“他知道我们是新人，家里又穷又没势力！他不调我们调谁？？”
　　“说好听点，我们是来支援的，说难听点，我们就他妈是执法者高层给的供品！我用我的生命保证！执法者高层肯定和冰泉街的地下交易有联系！”
　　“凭什么啊？！”
　　“我爸妈砸锅卖铁供我上学！我凭本事考上的执法者！”
　　“他们凭什么这样侮辱我？！！”
　　吴友东愤怒的低吼着，一双眼睛通红似血，但即便到了这个地步，他依然不敢说的太大声……因为二区的执法者，就在不远处。
　　在雄狮的注视下，蝼蚁即便再暴怒，都只能压抑且无声。
　　吴友东的胸膛剧烈起伏，仿佛下一刻就要找冰泉街或者执法者单挑，但随着一个声音的响起，他身体再度一震。
　　“吴友东，陈伶？你们在说什么？”
　　穿着黑红制服的钱凡，双手抱胸的从远处走来，好奇的问道。
　　吴友东脸色顿时煞白。
　　“吴友东，你不是说不当执法者了吗？”钱凡再度开口，“自愿退出执法者考试，可是没有反悔的机会的……这对你们这类人来说，应该是改变命运的机会，你真的想好了吗？
　　或者……你要是觉得执法者目前有哪里做的不到位，可以提出来，我们再商量商量嘛……”
　　吴友东的脸色接连变化，好几次欲言又止……但在钱凡的注视下，他最终只是摇了摇头。
　　“没，没有……我自愿退出。”
　　“真是可惜啊。”
　　陈伶看着眼前的吴友东，心情顿时有些复杂……
　　吴友东敢对陈伶滔滔不绝的控诉执法者的罪行，在执法者前，却不敢多说半个字。
　　但他也不能说吴友东懦弱，因为就算吴友东不当执法者，以后也得生活在三区，或者极光界域的其他几个大区，而不管在哪里，都会有执法者……
　　对极光界域生活的所有人来说，执法者，就是天。
　　吴友东深深的看了陈伶一眼，再度低下头……他艰难的拄着那双廉价拐杖，咬着牙，一瘸一拐的向三区走去。
　　他的身影随着远去慢慢变小，直到变成一粒细碎的轻砂，被吹散在道路的尽头。
　　陈伶知道，从今往后……吴友东也许永远也不会抬起头了。
　　“唉，其实我感觉他挺不错的，吃苦耐劳，潜力也不错。”钱凡看着吴友东离去的背影，长叹一口气，
　　“对了，吴友东走了，他的工作就没人做了……从今天起，你就接替他吧。”
　　陈伶一怔，回头看向钱凡，
　　钱凡微笑着与他对视，阳光下，他的笑容宛若恶魔。

第26章 准备好回答我的提问了吗？
　　钱凡说完这句话，就走了。
　　陈伶站在原地，脑海中不自觉的回想起刚才吴友东低垂的头，双拳微微攥紧……
　　吴友东低头了，
　　那他呢？
　　如果是在前世，陈伶也许与吴友东并没有什么不同，只有低头，才能在社会上谋得一条生路，但这一次……
　　陈伶缓缓转头，看向冰泉街幸存的那半段街道，目光冰冷彻骨。
　　想让我低头？
　　呵呵……
　　……
　　三区。
　　地下室。
　　一阵冰寒的狂风从虚无中卷起，呼啸着拍在楚牧云身上！
　　地上的煤油灯剧烈摇晃，刹那熄灭，随着整个地下室陷入死寂黑暗，楚牧云闷哼一声，重重的摔倒在地！
　　他错愕的抬起头，眼眸中满是震惊与难以置信！
　　刚才，在那发动【溯源之眼】的刹那，他仿佛看到了一双双鲜红的眼瞳，自无尽远处的虚无向这里瞥了一眼……
　　只是这一眼，竟然让他的通神道路都颤抖起来！
　　“这，这是……”
　　楚牧云在原地愣了许久，才猛地回过神，
　　他立刻从地上爬起，疯狂的冲上台阶，回到小卖部中！
　　“你怎么了，【黑桃7】？”见楚牧云出现的如此仓促且慌乱，女人微微皱眉。
　　“……我看到了。”
　　“什么？”
　　“‘灭世’。”
　　女人一愣，一时之间没明白这是什么意思。
　　“那家伙是只‘灭世’灾厄！”楚牧云笃定的开口。
　　“这不可能。”女人当即摇头，“没有人能与‘灭世’融合，就算是如今融合派的领袖也不可能……你看错了。”
　　“我绝对没看错！它的目光甚至让我的神道感到恐惧！”
　　“这……”
　　“必须马上通知红王与灰王。”
　　楚牧云走到柜台边，抽出纸笔，迅速书写起来。
　　“如果这是真的……那恐怕要出大乱子了。”女人立刻意识到事情的严重性，“就算是红王与灰王齐至，我们也未必能解决的了他，除非极光君也跟我们联手……”
　　听到这，楚牧云指尖一顿。
　　“怎么了？”女人问。
　　“‘灭世’级灾厄，具备灭绝一座人类界域的力量。”楚牧云缓缓转头看向她，眸中闪烁着疯狂，“那如果，我们杀了他，解放出‘灭世’……是不是就不用执行那个计划了？”
　　女人愣住了。
　　“那可是一只‘灭世’！你是疯了吗？！”女人话说到一半，自己摇了摇头，“差点忘了，你们这些正式成员，本来就都是疯子……”
　　“我只是随口一说。”楚牧云推了下眼镜，心情平复下来，淡定开口，“还是先请示灰王与红王吧……”
　　楚牧云写完信，就交给女人，女人看了他一眼，
　　“对了，你不是要对他进行吸纳评估吗？还进行吗？”
　　“……进行。”
　　“那你作为引荐者，对他的评级是……？”
　　“S+”楚牧云神情前所未有的严肃，
　　“极端危险。”
　　……
　　笃——笃——笃——
　　清脆的敲门声传来，正在悠闲喝茶的众多二区执法者一愣，疑惑的转头望去。
　　“谁会在这时候来？”
　　“不知道啊……”
　　钱凡一边说着，一边打开了茶馆的门。
　　陈伶正安静的站在门外，见房门打开，微笑着对屋内的几位执法者挥了挥手。
　　这些都是二区原本该负责冰泉街的执法者，现在却都缩在这里喝茶，把一切事物丢给陈伶与吴友东，本身就说明了一些问题……现在看来，吴友东说的是真的。
　　这群执法者，都和冰泉街的那些人有勾结，现在不去搜查，而只派两个新人去，纯粹是做点面子工程。
　　这么一来，万一极光城总部那边追问下来，他们也可以说是人手不够，冰泉街的事情都是陈伶二人处理，从而把锅甩出去，同时又能跟冰泉街那边维系好关系，绝对是一石二鸟。
　　见来的是陈伶，众执法者顿时兴致恹恹的低头喝茶，根本没有跟他攀谈的意思。
　　“是你？你怎么来了？”钱凡看到陈伶，诧异开口。
　　“关于我的工作，还有一些事情需要得到各位大人的解惑。”
　　“什么事情？”
　　“我的任务，是询问那些冰泉街幸存者，有关于灾厄的情报是吗？”
　　“对。”
　　“那如果他们不配合怎么办？”
　　听到这个提问，钱凡心中冷笑一声，表面上依然耐心的回答：
　　“不配合，你就想办法让他们配合啊……我们是执法者，拥有执法权的。”
　　“所以，我可以动武吗？”
　　“当然。”
　　陈伶听到屋内的其他执法者忍不住笑出声。
　　“那我明白了。”陈伶点点头，“如果他们不配合，我就把他们拖过来，让各位大人发落。”
　　“明白就好，快去吧，你们的考核明天就要结束了，今天必须得完成任务。”
　　随着陈伶的离开，钱凡反手关上房门，随后几道再不遮掩的笑声接连响起。
　　“这小子，真是头铁啊……”
　　“比那个吴友东还愣头青。”
　　“你们听到了吗？他还要动武……他是不是真没打听过，冰泉街是什么地方？”
　　“唉，人家是穷地方出身，哪有那么多的信息渠道？别笑话人家了……喝茶喝茶。”
　　隐约的笑声穿过门缝，落入陈伶的耳中，他却浑不在意。
　　此刻他的注意力，都在眼前闪过的提示上：
　　【观众期待值+1……+1……+1】
　　“《陈氏编导法则》，第十三条：”
　　“在已有矛盾清晰的情况下，可以通过人物关系适当增加情绪爆点，拉扯观众的情绪，增强原矛盾爆发时的爽感，甚至加设后置位的矛盾爽点。”
　　陈伶当然可以直接去冰泉街大闹一场，但这么一来，矛盾较为单一，且【观众期待值】也不会增长很多……
　　所以，他选择拉执法者入局。
　　陈伶穿过沦为废墟的前半条冰泉街，来到了目前幸存者最多的地方……黑斧酒馆。
　　这里平日就是冰泉街居民最常去的活动场所，如今半条街沦为废墟，这里更是一部分人的临时居所，昨天的吴友东，就是在这里受的侮辱。
　　但陈伶，不是他……
　　他一只手拿着调查表格，一只手推开酒馆大门，随着刺耳的吱嘎声响起，整个酒馆陷入一片死寂。
　　无数双凶恶冰冷的目光扫至门口，汇聚在陈伶的身上，
　　“你们好，我是执法者陈伶……”
　　“准备好回答我的提问了吗？”

第27章 回答
　　短暂的沉寂之后，酒馆中哄堂大笑。
　　“刚走一个小吴子，又来一个，马长官真是有诚意啊！”
　　“你还说？要不是你昨天太疯了，那个小吴子能被吓跑？那小子老实巴交的，留下来多玩几天多好……”
　　“但这个看着比昨天那个更好啊，长得挺不错。”
　　“今天都留点手，老钱说了，这个再弄跑了，就没人了……”
　　“跑？这次别想跑了。”一个瘦削的男人缓缓站起身，深凹的眼眶好似僵尸般盯着陈伶，“不错，挺年轻，气色也好，身上的零件应该能卖个好价钱。”
　　“骨刀，玩太大了，之后不好收场吧……”
　　“哼，冰泉街被灾厄屠了，本来就是这帮执法者的失职，怎么？还不允许我们要点补偿了？”被称为骨刀的瘦削男人冷笑道。
　　酒馆内的众人，纷纷打量着门口的陈伶，仿佛一群贪婪饥饿的野兽，在审视送上门的猎物。
　　陈伶就这么站在那，对他们的话语恍若未闻，他从怀中掏出一支笔，在表格上敲了敲。
　　“骨刀是吧？”陈伶写下这个名字，
　　“就从你开始吧……冰泉街被屠当晚，你在哪里？”
　　见这少年还敢开口问话，众人诧异的对视一眼，要知道，昨天吴友东见到这个场面，当场连话都被吓的说不出来了……这小子是真莽，还是真蠢？
　　骨刀双眸微眯，他站起身，缓步走到陈伶面前。
　　“我在哪里？”骨刀吹了吹自己黑色的指甲，随后苍白指节宛若鹰爪般抓向陈伶的脖颈！
　　“我在你妈的床上！！”
　　电光石火之间，陈伶眼中闪过一缕寒芒，握笔的右手猛地反刺，笔尖瞬间洞穿骨刀的掌心！
　　彻骨铭心的疼痛下，骨刀惨叫一声，还未来得及反应，一只手掌在他的视野中急速放大，然后摁住他的头颅，重重砸落在地！
　　兵神道，【审判】路径，第三阶——【杀戮舞曲】！
　　砰——！！
　　木屑飞溅，猩红流淌。
　　众人只觉得眼前一花，骨刀便被少年单手砸入地板，厚重的棉大衣微微扬起，整个酒馆陷入一片死寂。
　　“袭击执法者，重罪。”陈伶淡淡说了一句。
　　他缓慢的直起腰，拍了拍那双沾染血迹的手掌，目光扫过众人。
　　【观众期待值+2】
　　【观众期待值+2】
　　【观众期待值……】
　　短暂的死寂之后，酒馆内众人终于回过神，眼中的错愕与震惊被暴怒杀意掩盖，其中三人更是当场拔出枪支，对准陈伶！
　　“奶奶的，硬茬子？！”
　　陈伶早就知道他们有枪，在他们拔枪的瞬间，便将手边的酒桌掀翻！
　　庞大的桌体在半空中翻转，一批身影顿时向两侧退开，正面陷入混乱，与此同时，陈伶半弯着腰从桌底闪出，抡起酒瓶就砸向最近一位持枪者的面门！
　　啪！
　　酒瓶爆碎，锋利的残渣划过那人的脸颊，留下几道猩红血痕。
　　陈伶反手一个肘击，直接将其砸晕在地。
　　刹那间，接连两道火光在远处迸溅，呼啸的子弹径直向陈伶飞射！
　　昏暗中，陈伶的身形灵活的好似鬼魅，厚重的棉大衣飞舞转折，被两枚子弹洞穿，却没有一枚能落在陈伶的身体之上。
　　这是陈伶第一次使用【杀戮舞曲】，最明显的感受就是，自己的身体像是幽灵般没有重量。
　　在如此促狭混乱的酒馆，他却能如鱼得水的在其中游走，只要能提前观测到敌人的抬枪动作，他就有把握避开子弹……当然，前提是持枪者的数量不多。
　　而随着他解决第一位持枪者，另外两位立刻有种被野兽锁定的危机感，
　　他们的目光试图追踪陈伶的位置，但在陈伶接连掀翻桌椅遮蔽视野的情况下，这几乎是一件不可能的事情，只听一道呼啸声从耳畔传来，下一刻头部便遭到重击，失去意识。
　　陈伶再度解决一位持枪者，反手夺枪，对着几个握刀冲来的大汉接连扣动扳机。
　　砰砰砰——！
　　几朵血花在腿部绽放，他们当即惨叫一声，接连摔倒在地。
　　哀嚎声，叫骂声，枪鸣声，桌椅坠地声此起彼伏，从陈伶进屋不过三十秒，整个酒馆就陷入狼藉，原本在酒馆的十四人，硬生生被干翻了十三个！
　　陈伶随手将弹匣打尽的手枪丢在一旁，踩过一位被踢断四根肋骨的大汉身体，随着大汉发出惨叫，他不紧不慢的走到屋内唯一一张完好的椅子上坐下。
　　“老板，一杯威士忌。”陈伶又踹了一脚大汉，惨叫再度响起，“记他头上。”
　　全程站在柜台后的独眼老板，这才回过神来，看向陈伶的眼眸中满是恐惧。
　　能够在冰泉街开酒馆，而且成为大部分居民的活动地点，这位独眼老板自然不是一般人，他行走七大区，见过很多人，但像陈伶这样，出手如此果决狠辣的年轻人，他还是第一次见。
　　这特么是预备席？！
　　你要说这家伙是个执法官他都信！
　　独眼老板识相的把偷偷攥在手里的左轮手枪收起，低头掏出一只酒杯，开始准备威士忌。
　　“姓名。”陈伶翘起二郎腿，将表格放在腿面，淡淡道。
　　沉寂的酒馆内，无人回答。
　　“问你呢！”
　　他一脚踹在大汉断裂的肋骨上。
　　“啊啊啊啊……李莽！李莽！”大汉当即服软。
　　“灾厄入侵当晚，你在哪？”
　　“我，我就在这家酒馆里。”
　　“看到那只灾厄的样貌了吗？”
　　“好像看到了……我当时正好出来解手，看到它在街上一晃而过……它应该是个人形。”大汉哆哆嗦嗦的将实话说出。
　　陈伶没有再说话，起身从柜台上接过威士忌，轻晃两下，剔透的冰块敲击杯壁发出叮当声响。
　　然后，他提起酒杯，对着大汉鲜血淋漓的伤口，一点点倾倒而下……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”撕心裂肺的惨叫声响彻街道，
　　“我说的是真的！！都是真的！！！”
　　“你知道吗？在没有确切证据的情况，光凭‘好像’和‘应该’这种词汇，向执法者汇报情况……都算是造谣。”陈伶的双眸微微眯起，
　　“我再问你一遍……你看到它了吗？”
　　“我，我……我真的……”
　　陈伶手中的酒杯逐渐倾斜，越来越多的酒水浇灌在伤口，疼的大汉整个人都颤抖起来！
　　“……没！！没看见！！我什么都没看见！！！”

第28章 他下班了
　　听到这句话，陈伶终于将酒杯放回地上，在表格的一栏写上一行字：
　　“无目击。”
　　紧接着，他又要了一杯新的威士忌，走到下一位冰泉街居民的身边。
　　“姓名。”
　　“……”
　　“姓名！”
　　“孙老六。”
　　“你看到灾厄了吗？”
　　“我……我……”孙老六看到刚才那大汉的遭遇，咽了口唾沫，“没看到。”
　　陈伶点点头，继续走到下一个人面前。
　　看着陈伶一人打趴所有人，然后淡定的问话，孙老六等人脑海中一个想法同时涌现出来……
　　姓马的坑我？！
　　不是说派过来的都是预备席的雏鸟吗？
　　看他刚才那鬼魅般的闪避能力，跟执法官也相差不远了吧，还是说……他本来就是执法官？
　　难道是冰泉街的事情败露，姓马的打算趁这个机会把他们全解决了，然后自己洗白上岸？
　　众人越是捉摸，脸色就越难看，他们齐刷刷的盯着陈伶，生怕这家伙问完话之后，就掏出枪一个个把他们都毙了。
　　陈伶不紧不慢的将所有人的口供记录完毕，按手印画押，那些个已经被打晕的，他也直接写了个“无目击”，然后强行按了个指印。
　　紧接着，他去找老板要了根粗绳，把所有人的手绑死连在一起，然后推开酒馆大门。
　　“多谢配合……明天再见。”
　　这个穿着破洞棉大衣的少年站在门口，对酒馆内众人微微一笑，转身离开。
　　一片狼藉酒馆内，陷入死寂。
　　他们没死？
　　不知过了多久，孙老六从那目光中惊醒，后背已然被冷汗浸湿。
　　他转头看向老板，
　　“……愣着干嘛？快来帮我们解开啊！！”
　　……
　　“你们刚才有没有听到枪声？”
　　茶馆内，一位执法者犹豫着开口。
　　“没有啊……你是不是听岔了。”钱凡一边搓着麻将，一边随意回答，“放心，冰泉街那帮人还是有分寸的，玩起来最多就动动刀子，掏枪把事情闹大，谁都不好做。”
　　“也是。”
　　“那个叫陈伶的小子，今天还出的来吗？”
　　“不好说……他的卖相比吴友东好，要是那群人狠一点……啧。”
　　“万一弄出人命，三区那边会不会不好交代？”
　　“有什么不好交代的，一个寒霜街的穷小子，听说爸妈还让灾厄吓傻了，就算他死在这，随便找个地方一埋，有谁能知道？有谁能来闹？”
　　“放心吧，三区是马哥的地盘，他能处理好的……三筒。”
　　“碰！”
　　砰砰砰——
　　敲门声再度响起。
　　“啧，又是谁？”钱凡有些不悦的站起身，“一天天的，哪来那么多事。”
　　“估计是那个小子发现事情不对，跑出来跟我们告状了哈哈。”
　　“他这去了也没多久啊，不会到门口看了圈就回来了吧？”
　　在众人的议论声中，钱凡打开大门，见门口站着的正是陈伶，眉头顿时紧皱。
　　“怎么又是你？我还没跟你说清楚吗？”
　　“这是我的工作报告。”
　　“……？”
　　陈伶从怀里掏出表格，正准备递给钱凡，突然看到表格角落沾了点血渍与碎皮，就随手用指头弹飞，擦干净之后，微笑的递到他的手上。
　　钱凡愣住了。
　　正在里面打麻将的其他执法者也愣住了。
　　“……”钱凡接过表格，狐疑的看了一会，然后笑道，“小陈啊……我知道这个工作对你来说有点挑战，但也不能自己按个手印糊弄人吧……”
　　“我没糊弄人啊。”
　　陈伶正色道，“他们就在酒馆里，不信的话，你可以去找他们问问。”
　　钱凡眉头皱的更紧了，他看着陈伶，一时之间不知道他是在开玩笑，还是认真的……不，那群人怎么可能这么老实的给他做调查？
　　这小子，该不会是出卖了美色，换他们……
　　可这时间也太快了吧？
　　“我去看看。”钱凡当即起身，正准备走出门，突然想到了什么，回头道，“你应该知道，谎报任务结果是会被取消考试资格的，对吧。”
　　“知道。”
　　钱凡往嘴里叼了根烟，不信邪的走向酒馆，其余几位执法者对视一眼，也好奇的跟上前去。
　　见众多执法者离开，陈伶低头看向麻将桌，几行字符一闪而过：
　　【观众期待值+1……+1……+1……】
　　……
　　黑斧酒馆。
　　“你动作能不能快点？”
　　一片狼藉的酒馆中，哀嚎声此起彼伏，孙老六算是其中伤比较轻的，此刻看着磨磨蹭蹭割绳子的老板，忍不住骂道。
　　老板冷冷的看了他一眼，“再多嘴，我宰了你。”
　　“……你刚才怎么不这么硬气？”
　　“那小子是执法官，我们硬气有用吗？”
　　“他真是执法官？？”孙老六瞪大眼睛，“你确定？”
　　“很多年前，我在三区贩毒的时候，被一个执法官追踪过……他的身法和那个年轻人一模一样，要不是当时我命大，根本逃不到二区。”老板停顿片刻，“你知道那个执法官是谁吗？”
　　“谁？”
　　“三区执法官总长，韩蒙。”
　　孙老六呆在原地。
　　吱嘎——
　　酒馆的大门被打开。
　　钱凡站在门口，看到满地狼藉的酒馆，以及浑身是血，奄奄一息的众多冰泉街居民，眼眸中浮现出难以置信之色！
　　“这……”钱凡宛若雕塑般站在门口，“这是那小子干的？”
　　随后赶来的众多执法者，也都大惊失色。
　　钱凡走入酒馆，小心翼翼的从死尸般的骨刀，以及哀嚎不止的大汉身上跨过，但凡还清醒的，都瞪着眼睛死死盯着他们几个执法者，眼底有怒火熊熊燃烧。
　　“钱凡！！”孙老六咬牙坐起身，“你个狗娘养的东西！老子弄死你！！”
　　钱凡眉头一皱，“你骂什么？”
　　咔哒——
　　子弹上膛的声音响起，老板不知何时已经走上前，枪口对准钱凡的脑门。
　　其余几位执法者心中一惊，同时拔枪，纷纷对准老板以及挣扎着准备爬起的酒馆众人。
　　满是血腥气的酒馆，气氛骤然凝固。
　　“你们想干什么？”钱凡额角渗出冷汗，压低声音开口，“别忘了，我们是合作关系。”
　　“合作？你们派那家伙来砸场子，还跟我谈合作？？”孙老六咬牙开口。
　　“……我不知道这是怎么回事，陈伶只是个预备席……”
　　“狗屁的预备席！！”孙老六指着满地哀嚎的众人，“你他妈再跟我说一遍，这是预备席？！！”
　　“我……”
　　钱凡哑口无言。
　　“……陈伶人呢？？”他转头问另一位执法者。
　　“他好像走了。”
　　“走了？”
　　“对……他说，他下班了。”

第29章 旦角
　　“唉……亏大了。”
　　陈伶走在回家的山路上，低头看向自己被打出两个窟窿的棉大衣，眸中满是心疼。
　　考试时期的预备席没有工资，衣服破了自然也没有补贴，这么一算，自己在打工期间平白无故损失了一件衣服……这让本就没有收入来源的家庭，雪上加霜。
　　当然，今天他还是有收获的。
　　【当前期待值：40%】
　　自从被钱凡指使，接替吴友东去做调查之后，观众期待值就一直稳步增长，在去茶馆找执法者的期间涨了5%，杀穿酒馆一口气涨了10%.
　　原本陈伶以为执法者回酒馆也能收获期待值，事实上并不没有，看来只有在他亲身到场目睹的情况下，才能增长观众期待值。
　　陈伶觉得，自己已经隐约摸索到快速获取期待值的途径了。
　　他沿着山路走了两个多小时，终于回到寒霜街，尚未走进门，就听到一个通透悠扬的戏腔从屋中传出。
　　“小尼姑年方二八，
　　正青春，被师傅削了头发。
　　每日里，在佛殿上烧香换水，
　　见几个子弟游戏在山门下。
　　他把眼儿瞧着咱，
　　咱把眼儿觑着他。
　　他与咱，咱共他，
　　两下里多牵挂……”
　　听到这段戏曲，陈伶的眉头微微上扬。
　　这段《思凡》，是戏曲中的经典桥段，在前世因大名鼎鼎的电影《霸王别姬》为世人所知，陈伶也没少听过，但他没想到的是，这个世界的戏曲剧目，竟然与前世是一样的。
　　更让陈伶吃惊的是，陈宴的声音竟然如此好听，唱功也极其扎实，就连前世在剧院中表演的那些名角跟他相比，都逊色不少。
　　按理说，没有名师教导，基本不可能走到这一步才对……
　　陈伶一边想着，一边走进家门，只见楚牧云还是那个姿势坐在客厅，认真的捧着一本书研读。
　　“你不会一天都在这没动吧？”陈伶忍不住问道。
　　“动了啊，上午出去走了走，透个气。”
　　陈伶点点头，“阿宴没有吵到你吧？”
　　“没有啊。”
　　“那就好。”陈伶在桌边坐下，目光看向卧室中，一边对着镜子练习勾眉，一边张口练嗓的陈宴，神情复杂的开口，
　　“阿宴从小对戏曲就有兴趣，可惜，三区太小了，没有人能教他……我们家也请不起老师。”
　　“戏曲……这年头确实没什么人懂了。”楚牧云往卧室看了一眼，
　　“据我所知，极光城里都没几个人懂。”
　　陈宴的唱声逐渐变小，他似乎是听到陈伶回来，立刻噔噔噔的跑到客厅，激动的问道：
　　“哥，你看我化的好看吗？”
　　陈宴眨了眨眼睛，红杏般的眼影向两侧晕开，淡雅柔和，眼睛在粗黑线笔的勾勒下上扬吊起，显得格外有神。
　　陈伶认出了这是“旦角”的妆容，不过可能因为陈宴是纯自学，与前世的相比，还是有不少差异。
　　但即便如此，这依然是一张绝对挑不出毛病的，完美的美少年面孔。
　　“好看。”陈伶由衷回答，“不过有点细节好像不太对……有时间，我给你再改改。”
　　“哥，你也懂戏曲妆容吗？”
　　“一点点吧。”
　　陈宴看向他的眼眸中满是崇拜。
　　“哥，你说我回学校之后，能在新年晚会上演出吗？”
　　“当然可以，整个三区只有我们家阿宴会唱戏，到时候你穿上戏服，化好妆，往那一开嗓，同学们肯定都会震惊的。”陈伶轻笑道。
　　“他还要上学吗？”楚牧云诧异开口。
　　“对啊。”陈伶点点头，“他才刚上高一……不过入学没几天就生了病，现在他的病好了，应该能跟下一届的新生一起入学。”
　　“哥，那我到时候唱什么比较好？”
　　“只有你一个人唱的话，《思凡》就挺好……”
　　“那我再去练练！”
　　陈宴眼底放光，当即披着那件敞开的大红戏袍，噔噔噔的跑回卧室，就要再开始练习。
　　说到底，陈宴只是个十五岁的孩子，这个年纪正是渴望朋友，渴望被关注的时候……当年陈伶上学的时候，也无数次幻想过自己拿个吉他走上舞台，在无数师生前露一手。
　　可惜……他压根不会。
　　但对陈宴来说，能将自己的兴趣与表演结合起来，是个非常激动人心的事情。
　　“先不急。”陈伶无奈笑道，“收拾一下，一会准备吃饭。”
　　陈宴见此，乖乖来帮陈伶洗菜，就在这时，他余光瞥到棉大衣上的两个大窟窿，眼眸微微收缩。
　　“哥，你衣服怎么了？”他的语气突然严肃起来。
　　“没事，就是刮到了。”
　　正在看书的楚牧云闻声看来，镜片后的眼睛顿时眯起……
　　“你中弹了？”
　　陈宴猛地抬起头。
　　“没有，没打中我。”陈伶感受到陈宴的目光，当即解释，“他们开枪太慢，被我躲过去了……我没受伤。”
　　楚牧云打量了他一眼，微微点头，“确实没受伤。”
　　“哥，什么人开枪打你？”陈宴冷声问。
　　“是……”
　　陈伶正想说冰泉街，但看到陈宴那双闪烁着彻骨寒意的眼眸，犹豫片刻，还是开口，“就是两个小混混……已经被执法者抓走了。”
　　他知道陈宴是融合者，也知道那天晚上，陈宴就是在冰泉街大开杀戒……如果他再说出冰泉街三个字，他担心今晚陈宴连夜再去把那条街屠光。
　　要知道，现在那条街大概率已经被执法者占领，一旦陈宴再去，很可能会遇见审判官。
　　听到这，陈宴的神情才缓和下来，他默默的将破洞的棉大衣抱起，
　　“……我去给你缝上。”
　　陈宴的戏袍都是他自己做的，缝补一件衣服对他而言，不算什么难事。
　　“他们拿着枪……你是怎么打赢的？”楚牧云注视着陈伶的眼睛，似乎要看透他的内心。
　　“他们拿着枪，但不会用，连打几枪都打在衣服上了……你问这个做什么？”
　　陈伶自然不可能说自己拥有【杀戮舞曲】，那涉及到剧院与“观众”的存在。
　　“……没什么。”
　　楚牧云收回目光，凝视着书本封面，不知在想些什么。
　　三人吃完晚饭，便各自回屋，夜色笼罩整片天穹，唯有蔚蓝的极光无声浮沉。
　　陷入睡梦的陈伶，意识早已飘入剧院之中，
　　死寂昏暗的房间内，
　　一个身影缓缓走来。
　　是楚牧云。
　　镜片在极光下反射着苍白的微光，那双清冷的眸子注视熟睡的陈伶，眼底浮现出一抹杀意。
　　他捏着冷月般短刀的右手，缓慢抬起……

第30章 晚安
　　然而，他的手刚举到半空，就顿住了。
　　他看到一缕月光穿过云层，恰到好处的透过窗户，倾洒在他脚下的木地板上……光影舞动，两个字符缓缓显现。
　　“回去。”
　　这两个字符的下方，映射着一张扑克牌。
　　那是一张灰色的JOKER，一张灰色的【王】。
　　看到这张牌面的瞬间，楚牧云瞳孔收缩，他立刻放下手臂，短刀好似游蛇般钻入袖中，消失不见。
　　一朵灰黑的云层随风而来，遮住朦胧月光，地板上的那行字符随之消逝，仿佛从未出现一般。
　　楚牧云深深的看了眼熟睡的陈伶，转身离开。
　　随着他轻轻将房门关起，房间陷入一片死寂。
　　数秒之后，
　　角落的阴影中，
　　穿着睡衣的陈宴，缓步走出。
　　少年猩红的眸子死死盯着楚牧云卧室的方向，他的手中，不知何时拿了一柄染血的削骨刀。
　　随着楚牧云的卧室门彻底关起，少年的眼帘低垂闭起，再度睁眼之时，森然杀意已然被掩埋在眼底深处。
　　缥缈的极光在窗外涌动，陈宴微微转头，看向床上熟睡的陈伶。
　　“哥……晚安。”
　　他喃喃自语。
　　话音落下，他的身形悄然穿过墙壁，回到自己的房间中。
　　……
　　与此同时。
　　三区，执法者总部，办公室。
　　“马哥，冰泉街那边来消息了。”一位三纹执法官匆匆走来。
　　马忠眉头一挑，“怎么说？”
　　“额……”
　　那位执法官犹豫片刻，“他们骂的很难听。”
　　马忠：？
　　“为什么？因为封锁还没开放吗？”
　　“不是，说是您不讲道义，不仅自己没有遵守约定，还派人过去侮辱他们。”执法官加了一句，“就是您分配去冰泉街支援的那个预备席……据说，黑斧酒馆那帮人被他给揍了，骨刀已经要气炸了。”
　　“预备席？”马忠不解的反问，“是谁来着？”
　　“一个叫吴友东，一个叫陈伶。吴友东已经被那群人吓怕了，自愿退出执法者考试，打人的就是那个陈伶。”
　　“我好像有印象……是那个父母都被灾厄吓傻的寒霜街孩子吗？”
　　“对，是他。”
　　“他能把黑斧酒馆里那帮人揍了？”
　　“我也不信，但事实就是这样。”执法官停顿片刻，小心翼翼的问道，“马哥，你说……他该不会得到【神眷】了吧？”
　　马忠没有回答，他皱眉给自己叼上一根烟，那执法官立刻上前掏出打火机点燃。
　　“难道这三区……又要多出一个执法官？”马忠吐出一口烟气。
　　“现在三区五位执法官，有三位都是我们的人……可要是再出现一位，那就麻烦了。”执法官喃喃念叨，“他打了冰泉街的人，肯定知道一些事情，估计很难加入我们这边啊……
　　与其让他成长起来，成为韩蒙的助力，不如我们提前下手把他……”
　　执法官眼眸微眯，用手掌在脖颈处一抹。
　　马忠嗤笑一声，“常林啊常林……你的眼界，还需要好好历练一下。”
　　被称为常林的执法官一愣。
　　“我说的不对吗？”
　　“对，但格局小了。”马忠弹了弹烟灰，淡淡道，“就算这小子得到了【神眷】，现在也只是一阶，想对我们产生威胁，还需要很长一段时间。
　　与其对他出手，不如换个目标……从根本上解决问题。”
　　“您是说……韩蒙？”
　　“韩蒙来之前，三区可是咱的天下，当年我们的产业算是七大区规模最大的，就连现在的冰泉街，也只有我们的一半规模……可自从这小子空降成三区总长之后，就肃清三区，直接断了我们的财路，逼得我们不得已去冰泉街重新打点关系。”
　　马忠的眼眸逐渐冰冷，他将烟头塞入缸中，
　　“他是三区执法官总长，平日里我们没机会动手，现在就不一样了……”
　　“为什么不一样？”
　　“一个四纹执法官，在什么情况下，会死在三区？”
　　常林沉思片刻，像是想到了什么，眼眸突然亮起，“灾厄？”
　　“每个区的执法官总长，都是重要职位，一旦出事，极光城必然会有人来调查。平日里我们动不了他，但现在有一个现成的‘凶手’……一个恰好降临在三区，曾经正面打败过韩蒙，然后藏匿无踪的‘凶手’！”
　　马忠冷笑着开口，“杀了韩蒙，伪造成灾厄袭击同归于尽的结果，不仅解决了头顶这个心腹大患，也能名正言顺的解封三区，第一时间恢复与二区的贸易流通……这么一来，冰泉街那边的怒火也将随之平息。”
　　“不过，万一事情结束之后，那只灾厄又跑出来怎么办？”
　　“谁能证明，后面跑出来的那只，是现在的这只？”
　　常林怔了一下，忍不住感慨，
　　“还得是马哥啊！”
　　“现在韩蒙被灾厄打伤，实力不如从前，只要我们布置得当，他必死无疑。”马忠眼眸中闪过几缕杀意，“把老涛也叫过来，我们好好商量一下……”
　　“好……对了，那个陈伶怎么办？”
　　“他……”马忠眸中闪过一抹精芒，“别让他再跟冰泉街那帮人接触了，省的再惹恼他们……就先找个由头，让他加入执法者，等解决了韩蒙，我们就是他的顶头上司。
　　到时候，不是想怎么搞就怎么搞？”
　　“明白。”
　　……
　　“早啊，哥。”
　　陈伶推开房门，便看见陈宴坐在客厅，笑着回头和他打招呼。
　　“起这么早？”陈伶诧异开口。
　　“昨晚睡不着，就早点起来背背词。”陈宴举起手中的一本手抄剧目，认真说道。
　　陈伶点点头，正欲洗漱出门，楚牧云也推门而出。
　　“今天轮到你起晚了。”
　　“……嗯。”
　　楚牧云随意的应了一声，眼圈有些发黑，看起来昨天也是一夜没睡。
　　“你的考试是今天结束吗？”楚牧云像是想起了什么。
　　“对，今天最后一天。”
　　“加油！哥！”陈宴做了个打气的动作，“你一定可以当上执法者的！”
　　“希望吧。”陈伶微笑道。
　　经历了昨天的事情，陈伶对考上执法者已经不抱期望了……对他和吴友东这种普通人来说，想凭借自己的努力当上执法者，难如登天。
　　更何况，他昨天还揍了黑斧酒馆的那帮人，算是彻底跟三区的马忠执法官结仇，对方肯定也不会让他晋升。
　　不过就算当不了执法者……去冰泉街收割一番期待值也不错啊？
　　陈伶摸着下巴，如是想到。

第31章 熄
　　陈伶一边想着，一边走出门外，几片雪白划过他的眼前，
　　他微微一怔，抬头看向天空。
　　“……下雪了？”
　　蔚蓝的极光下，雪花如同飘絮从空中散落，陈伶伸手接住一片，八角的晶莹缓缓消融在温暖之中。
　　“极光界域与其他界域不同，没有四季，只有寒冬。”楚牧云缓步走出房屋，同样伸手接住一枚雪花，有些疑惑的开口，“不过，这场雪来的是不是有些突然了？”
　　“很突然吗？”陈伶问。
　　“前几天刚下过一场十年不遇的暴雨，今天突然又开始飘雪……总感觉这极光界域的天象，越来越乱了。”
　　楚牧云思索着，眉头越皱越紧。
　　“哥，这雪下的好快啊。”
　　陈宴披着戏袍，迅速冲上街道，他站在逐渐密集的雪花之中，栗色的双瞳中满是惊喜和期待，“照这个架势，明天就够堆雪人啦！”
　　看着那在伸手捕捉雪花的红衣少年，陈伶的眸中浮现出温和，他笑道：
　　“每年都堆，还没堆够吗？”
　　“这次不一样。”陈宴认真道，“这次的雪很大，说不定我能一口气堆出十几个……我们再垒起一个高高的台子，我就可以在台上练戏，让雪人给我当观众了。”
　　“我给你当观众不够吗？”
　　“哥，哪有人唱戏每次只有一个观众的……”陈宴撇嘴，“一直没观众，我去学校表演的时候怯场怎么办？”
　　“……也是。”陈伶笑了笑，缓缓抬头看向天空，
　　“那这场雪，要能一直下才好。”
　　“一直下，那得变成雪灾了。”楚牧云推了下眼镜，犹豫片刻后，从屋里取出毛呢大衣披上，“我要出去一趟。”
　　陈伶与陈宴对视一眼，
　　“那你回来吃饭吗？”
　　“回。”
　　随着楚牧云的身影逐渐消失在街道尽头，陈伶看了眼时间，“我也该走了，下雪天的山路不好走……”
　　“等等！”陈宴像是想到了什么，快步跑回屋里，将昨晚连夜缝补好的棉大衣塞到陈伶手中，
　　“哥，我给你补好了……今天上山小心点，别再跟人打架了。”
　　陈宴语气罕见的严肃。
　　陈伶仔细看了下大衣，发现几乎没有任何破损的痕迹，完美如初，忍不住开口夸赞：
　　“还是我们家阿宴手巧啊……”
　　陈宴嘻嘻一笑。
　　“走了。”
　　陈伶摆了摆手，径直向二区走去。
　　雪正如陈宴所期望的那样，越下越大，陈伶走到半路，积雪就已经淹没鞋底，冰冰凉凉的雪水融入脚底，让人由内而外的冷。
　　他一边搓着双手，一边顶着雪花往前走，心中喃喃想到：
　　该不会真的变成雪灾吧？
　　他走了许久，街上的行人越发稀少，但急速穿行而过的执法者却越来越多。
　　他们穿着黑红制服，策马匆匆向某个方向赶去，看都不看走过的陈伶一眼，被气流搅乱的雪花拍在陈伶脸上，他抹了把脸，疑惑的看着他们离去的方向……
　　“出什么事了？”
　　陈伶不知道，也没兴趣跟上去调查，只要这些人去的方向不是寒霜街，他管他们去哪呢。
　　走了大约三个小时，陈伶又回到熟悉的冰泉街，废墟已经被清扫的差不多了，荒凉的半条街道在白雪的覆盖下更显死寂，
　　正当他打算去找钱凡等人要今天的任务的时候，几道身影快步走来，热情向他招手。
　　“陈伶老弟！”
　　来的不是别人，正是钱凡等人。
　　“钱大人。”
　　陈伶依旧礼貌的加上‘大人’这个后缀，毕竟他和钱凡等人之间，并没有完全撕破脸皮，表面的客气还是要装一下的。
　　“今天的任务是什么？”
　　“任务？不用任务了。”钱凡大手一挥，“鉴于你昨天的……额，优秀表现，上面已经决定让你锁定一个执法者名额，你今天可以直接回家，明天就去三区的总部报到。”
　　陈伶愣住了。
　　他在路上想了一万种可能，比如来了之后一群冰泉街的人埋伏着准备报复自己，或者钱凡等人彻底撕破脸，百般刁难，又或者被告知直接剔除执法者名额，让他直接滚回家……
　　但他怎么也没想到，自己竟然被直接录取了？
　　不可能啊……难道马忠真看中了自己的实力，想招揽自己？
　　陈伶只见过马忠一面，对这个人不是很了解，一时之间也摸不透对方究竟是怎么个想法……
　　“以后，我们就是同事了。”钱凡笑着拍了拍陈伶的肩膀，仿佛两人是多年至交的好友，“之前我们之间可能有些误会，陈伶老弟别介意啊？”
　　“是啊陈伶老弟，以后有空常来二区跟我们打牌，我们随时欢迎啊。”
　　“差点忘了，还有这个……这次的考试呢和前几年不同，你们虽然是预备席，但确实是帮我们正式执法者干了三天的活，所以上面还是决定发给你们补贴，虽然数额不大，但以后路还长嘛……执法者的薪资，还是很丰厚的。”
　　钱凡往陈伶手里塞了一小管油纸，后者诧异的接过，扒开一角往里瞥了一眼，
　　十枚银币。
　　陈伶心中一惊。
　　在这个世界，一枚银币的购买力相当于250枚铜币，而铜币的购买力又和前世的人民币相当，这小小的一管油纸中，换算下来就是2500块……
　　虽然不是什么大数目，但要知道陈伶也就干了两天啊？
　　而赵乙帮道路局融霜，辛辛苦苦一天，两个人也才拿到20铜币……光是预备席两天的补贴就这么高，那正式执法者的薪资，该高到什么地步？
　　陈伶深深的看了他们一眼，不由得感慨，有些时候尊敬和礼貌，真的是留给强者的……
　　昨天，他们才逼走了吴友东，如果不是自己拥有【杀戮舞曲】，估计也免不了同样的命运……而现在，他们只能对自己满面堆笑，因为现在的自己，有了跟他们平起平坐的资格。
　　陈伶自认为不是什么爽文男主，做不到仅凭一腔“你惹我我就要把你干到死！”的热血，将眼前的这几个虚伪小人就地格杀……这么做无异于是在向整个极光界域的执法系统宣战。
　　他的家还在寒霜街，他还有个即将回归校园的弟弟，他追寻“兵神道”还需要一个执法者的身份……无论从哪个角度想，他都该顺水推舟，让这件事到此为止。
　　“那就多谢诸位了。”陈伶头也不抬，淡淡道。
　　“陈伶老弟，大雪路滑，回去慢走啊。”钱凡笑容不减，“今天中午，转正的预备席名单应该就公示了，你回去的路上可以留意一下，咱们有缘再见。”
　　陈伶不冷不热的回了两句，转身便往家走去。
　　随着陈伶的远去，钱凡等人脸上热情的笑容，也逐渐褪去，取而代之的是冰冷与不屑。
　　“这个陈伶，真是给脸不要脸。”一位执法者冷笑一声。
　　“等马哥那边结束，三区就该变天了……到时候，看他还能蹦跶到哪去？”
　　“话说马哥那边有消息了吗？”
　　“不知道啊……”
　　“算算时间，应该是快了。”
　　就在几人说话之际，一个身影急匆匆的从远处跑来，在大雪中滑了一个踉跄，差点栽倒在地。
　　“死了……！”
　　“什么死了？”
　　“三区的执法官总长韩蒙死了！！”他站起身，大声说道，“三区那边传来消息，说他一人独战两只灾厄，最终同归于尽！”
　　“执法官马忠暂代总长一职，已经下令，三区立刻解封，二区马上也要解了！”
　　听到这个消息，众人的眼睛顿时亮了起来！
　　“成了！！”
　　“确认了吗？那个韩蒙真的死了？”钱凡又问了一遍。
　　“三区那边传来的消息是这么说的，是马哥的心腹亲自传的消息。”
　　钱凡顿时如释重负，喜笑颜开。
　　“韩蒙这座大山一倒，我们的日子就好过了。”
　　“冰泉街的生意，也终于可以运作……去，把骨刀他们那帮人聚起来，再多找点舞女娼妓什么的，好酒好肉，办个庆功宴！
　　也好让他们知道，以后跟着谁有肉吃。”
　　“好的凡哥！”
　　……
　　陈伶揣着十枚银币，缓步翻过后山，飞雪将他的黑发缀出霜白。
　　他刚花了两个小时从三区走过来，待了不过五分钟，又要原路返回……等回到寒霜街，估计又是中午。
　　但不管怎么说，他也获得了一个好消息，还拿了十枚银币，这些钱够他给自己和陈宴增置几件新衣，还可以找人把屋里的漏缝填上，省的大雪天在家里挨冻。
　　“期待值还有不少，能安稳的过几天。”陈伶扫了眼雪地中闪过的字符，喃喃自语。
　　不过说起来，他跟刚穿越过来的时候比，似乎真的好了很多……自从那次把身体从“观众”手里夺回来之后，“观众”已经很久没有干涉他周围的事情，一切都在想更好的方向发展。
　　他在雪中走了很久，直到积雪已经超过脚腕，终于回到寒霜街。
　　他正准备直接回家，但余光瞥到一旁正打算收摊的点心店，心头一动，缓缓停下脚步。
　　“老板，这蛋糕怎么卖？”
　　陈伶指着橱窗里一个造型精致的蛋糕问道。
　　“二百铜币。”老板抬头看了一眼，发现是陈伶，眉头微微上扬，“是阿伶啊？怎么突然要买蛋糕了？”
　　都是寒霜街的邻居，这家店的老板也认得陈伶，不过以陈伶他们家的条件，还从来没到店买过东西……说实话，整个寒霜街，都没几户人能买得起二百一个的蛋糕，哪怕是五十一个小蛋糕杯都很少有人买。
　　“武试过了。”陈伶笑了笑，“买个蛋糕回去庆祝一下，我弟弟从小到大都没吃过蛋糕。”
　　“转正成执法者了？”
　　老板惊讶开口，“那确实该好好庆祝一下……这样，就给你算一百五吧。”
　　“谢谢老板。”
　　“不用谢，以后寒霜街还得靠你多多关照。”
　　老板将蛋糕包装好，系上喜庆的红色缎带，双手捧着给陈伶递过去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈伶接过蛋糕，付完钱，便径直向家走去，没走几步，他就听到几位执法者从一旁疾驰而过：
　　“灾厄已除！三区解封！”
　　“灾厄已除！三区解封！！”
　　“……”
　　随着执法者的声音逐渐远去，寒霜街上的一些居民开始走出屋子，都有种如释重负的感觉。
　　自从灾钟响起，三区已经封锁五天，到处都人心惶惶，如今灾厄已死，大家的生活也能走上正轨……这么想着，他们突然觉得漫天大雪都顺眼起来。
　　而陈伶听到这个消息，心中猛地一惊。
　　灾厄已除？
　　他还在这呢……难道是阿宴？！
　　陈伶下意识的加快脚步，急匆匆向家走去，但走到家门口，他就知道自己的担心多余了……
　　只见那熟悉的红衣少年正蹲在家门口，正认真的搓着雪球，他小心的将雪球彼此叠起，做出雪人的轮廓，但手掌一滑，两只雪球顿时撞成碎块。
　　陈宴叹了口气，余光看到陈伶从远处走来，紧皱的眉头瞬间舒展，惊喜的开口：
　　“哥，你怎么回来这么早？”
　　“提前通过考核，就回的早了点。”陈伶松了口气，如释重负的笑道。
　　他不知道执法者那边发生了什么，他们除的又是哪个灾厄……既然他和陈宴都平平安安，那别的都无所谓了。
　　“通过了？”陈宴张大嘴巴，“哥，你以后真是执法者了？”
　　“对啊。”
　　陈伶走入屋中，将蛋糕摆在桌上，对他招了招手，“机会难得，我买了蛋糕，我们一起庆祝一下。”
　　听到蛋糕两个字，陈宴的眼睛顿时亮起，他飞快的跑到屋里，飞扬的戏袍卷入大片雪花，整个人嗖的一下坐在桌边，好奇的看着陈伶拆包装盒。
　　“哥，这蛋糕很贵吧？”
　　“不贵。”陈伶笑了笑，他掏出怀里的一把银币，摊在桌面，“哥现在有钱……以后，咱家会更有钱。”
　　“这么多钱。”陈宴震惊的瞪大眼睛，“咱能用好久了啊……”
　　“正好你也要上学，这下学费的问题也解决了。”
　　陈伶拆开包装，一只硕大的奶油蛋糕出现在桌面，对陈伶来说，这只蛋糕的做工和用料和前世都没法比，但对陈宴而言，这是他无数次在橱窗前望而不得的东西。
　　陈宴忍不住咽了口唾沫。
　　“哥……咱用等楚医生吗？”
　　“不等他了，他还不知道什么时候回来，给他留一块就行。”陈伶取出几根附赠的蜡烛，插在蛋糕上，接连点燃。
　　橘色的烛火在屋内摇晃，映照着两位少年的面庞，与屋外飞扬的雪花。
　　“阿宴，你来吹吧。”
　　“不是生日也能吹蜡烛吗？”陈宴问。
　　“当然可以……吹之前记得许愿。”
　　“好！”
　　陈宴当即双手合十，在烛光下严肃的低下头，像是位虔诚的祷告者。
　　陈伶不知道陈宴许下了什么愿望，他只看到陈宴睁开眼睛后，对着他笑，栗色的双瞳澄澈如水。
　　“许了什么愿望？”陈伶问。
　　“不能说，说了就不灵啦……”
　　“也是……”
　　“请问，陈伶在家吗？”
　　两人正说着，一个身影小心翼翼的走到门口，站在大雪下望向屋内。
　　“吴友东？”陈伶认出了那个杵着拐杖的身影，诧异挑眉，“你怎么来了，进来说话。”
　　吴友东不好意思的笑了笑，缓步走入屋内，他看了眼桌上的蛋糕与蜡烛，眸中满是羡慕……
　　“我刚在街上看到名单公示了，你转正了啊？”
　　“对啊。”
　　“……恭喜啊。”吴友东笑中带着苦涩，“我以为，你会和我一样被逼走的，没想到……你竟然真的成功了。”
　　说这句话的时候，陈伶听出了他言语深处的酸涩与无奈。
　　“哥，他是谁？”陈宴好奇的打量吴友东。
　　“他叫吴友东，是这两天跟我一起去冰泉街的朋友。”
　　吴友东愣住了。
　　“是朋友？”陈宴若有所思，“那也给他分一块蛋糕吧？”
　　“嗯，当然要分一块。”
　　“你来切还是我来切？”
　　“不急，蜡烛还没吹完呢。”
　　陈伶一边说着，一边对旁边茫然的吴友东招了招手，“友东，别站着了，坐下来一起吃一块吧。”
　　“啊？哦……好。”
　　吴友东缓缓在桌边坐下，
　　他表情古怪的看着陈伶，又看了看自己的身旁……
　　“陈伶……”
　　"嗯？"
　　“我能问个问题吗？”
　　“什么？”
　　“从刚才开始……你就在和谁说话？”
　　陈伶愣住了。
　　一阵彻骨冷风乍临屋内，燃烧的烛火骤然熄灭。

第32章 暴徒
　　【观众期待值+20】
　　雪人残骸在死寂中消融，烛熄青烟后，陈伶的脸色苍白如纸。
　　“我……”
　　陈伶支支吾吾的开口，“我在和我弟弟说话……”
　　“你弟弟在哪？”吴友东看向一旁空荡的座椅，“屋子里，不就我们两个人吗？”
　　陈伶看向对面的座位，不知何时，那里已然空空荡荡……恍惚之间，一个少年笑容的残影淡化在记忆中。
　　豆大的汗水自陈伶额角滑落，他的后背浸湿衣衫，那双迷茫而空洞的眼眸不停颤抖着，像是个刚刚从噩梦中苏醒的沉睡者。
　　“不，不可能……”
　　陈伶猛地站起身，桌脚摩擦地面发出刺耳的吱嘎声响。
　　“怎么会只有我们两个人呢？？”陈伶声音骤然拔高，“我弟弟刚才就在这里……之前，他在门口堆雪人，今早的时候他还在门口送我，我的棉大衣就是他补的！”
　　他用力脱下身上的棉大衣，指着那块完美的缝补点，“你看！这就是阿宴补的！我根本就不会缝衣服！”
　　“还有，墙上这些木板，全都是他修好的！”
　　“我们家还住着一个从极光城来的医生，他也见过阿宴的，不信你可以问他！”
　　“我……我知道了。”吴友东似乎被陈伶吓到了，他手足无措的说道，“我就是……问一下……因为我看你刚才一直对着空气自言自语……挺吓人的。”
　　“我没有对着空气自言自语！！”
　　陈伶指着对面的虚无，布满血丝的双眸盯着吴友东。
　　“刚才我弟弟就坐在那，你进来的时候应该看到了，对吗？？”
　　“我……我真没看到啊。”
　　吴友东很委屈，他看着眼前行为古怪的陈伶，纠结许久，试探性了问了一句：“陈伶……你最近，是不是撞上灾厄了？”
　　陈伶愣在原地。
　　【所以，你也跟灾厄融合了？】
　　【……我不知道，我醒来的时候，就已经站在那了。】
　　【你也失去了一段记忆？】
　　【嗯。】
　　【但是灰界交汇的地点，不是在后山吗？你当时应该还在手术……为什么也会被波及到？】
　　【我不知道……我就记得医生给我打了麻药，醒来的时候，就……】
　　熟悉的对话萦绕在陈伶耳畔，他隐约像是捕捉到了什么，眼瞳微微收缩。
　　“不对……”陈伶喃喃自语，“不对……都不对……”
　　“陈伶，你没事吧？”
　　“……后山？！”
　　陈伶猛地抬头看向某个方位，疯了般冲出屋子，连刚脱下的棉大衣都没拿，他就这么穿着一件单薄上衣，一头撞入鹅毛大雪。
　　他的身形刚消失在街道尽头，穿着毛呢大衣的楚牧云，便走到家门口。
　　他诧异的看了眼陈伶离去的方向，正欲进屋，看到孤零零站在客厅的吴友东，眉头顿时皱了起来。
　　“你是谁？”
　　“我，我是陈伶的朋友。”
　　银丝眼镜下，那双眼眸立刻眯起，流露出危险的气息……
　　“你刚才，跟他说了什么？”
　　“我没说什么……我就，我就看他一个人自言自语很奇怪，就问他在跟谁说话……然后就……”
　　楚牧云的脸色巨变！
　　他又看了眼陈伶离去的方向，
　　“你知道……自己都做了什么吗？”楚牧云的声音仿佛来自幽冥。
　　“我……”
　　与楚牧云目光对视的刹那，吴友东心头一颤，他从来没见过如此冰冷疯狂的眼神，
　　吴友东害怕极了，他哆嗦的向后退了半步，被椅子绊倒，扑通一声摔倒在地。
　　楚牧云深吸一口气，迈步走入屋中，双手轻轻将大门关起。
　　漏风的门户遮住屋外的光与雪，客厅被昏暗笼罩，这个披着毛呢大衣的身影，缓缓向吴友东走来，
　　他推了推眼镜，斯文的外表下，一股阴狠毫不掩饰的流露而出，好像一只被人类躯壳禁锢的凶兽，褪下伪装，张开血腥狰狞的獠牙。
　　“你知不知道，这样一个在疯狂与正常之间维持微妙平衡的融合者，是多么罕见的研究素材？”
　　“你知不知道，我为了不让他察觉自己的异常，费了多大的心思陪他演戏？”
　　“你知不知道……你有可能释放出一只怎样的怪物？”
　　吴友东被吓傻了，本就被打断腿脚的他，想逃却根本逃不掉，只能一点点的拖着身体向后挪动……
　　“我不知道，我真的不知道啊。”他用近乎祈求的语气开口。
　　“我在这里守了三天，没让人靠近过陈伶与这间屋子……而你，偏偏要自己撞进来。”
　　“……为什么？？？”
　　楚牧云猛地拎起椅子一角，呼啸着砸在吴友东头上！
　　砰——！！！
　　一道闷响回荡在屋中，吴友东当场昏厥，
　　他的额头被砸开一道大口，猩红的鲜血疯狂流淌，很快便汇聚成一道血泊。
　　楚牧云丝毫没有停手的意思，他死死盯着地上宛若尸体的吴友东，抡起椅子，一下又一下的砸在他身上！
　　“为什么？！”
　　“为什么？！！”
　　“为什么？！！！！”
　　滚烫的鲜血溅满毛呢大衣，一抹猩红攀上银丝眼镜的镜片。
　　楚牧云再也没有之前文质彬彬的气势，而是像个刽子手暴徒，在无人注意的黑暗中疯狂发泄愤怒，随着椅子一下下的砸在那具烂泥般的身体上，吴友东的呼吸逐渐消失。
　　砰——
　　随着最后一下砸落，椅子终于碎裂破开，
　　楚牧云一边擦着汗水，胸膛剧烈起伏着，染血的指尖轻推眼镜，那双深蓝的眼眸注视脚下的血泊烂泥。
　　不知过了多久，他眸中的疯狂逐渐褪去，一柄锋利的手术刀落在掌间……
　　……
　　与此同时。
　　一个身影跌跌撞撞的踏过积雪，来到后山。
　　单薄的衣衫已经被汗水浸湿，火热与寒冷在陈伶的身上交叠，他翻过无人的黄色警戒线，穿过一座座插着木牌的雪堆，像是在寻找着什么。
　　这里是一切的起点……也是埋葬着真相的地方。
　　乱葬岗。

第33章 记忆
　　陈伶没有来过这里。
　　除了在他继承的记忆中，被陈坛二人拖过来掩埋的时候。
　　但不知为何，当他亲身踏上乱葬岗这片土地，他的心中就浮现出一股异样的熟悉感……这种熟悉感并非是一道，而是两道。
　　他看着眼前一座座被大雪掩埋的坟头，破碎的记忆片段涌上脑海，仿佛有两个截然不同的记忆，在这里交汇。
　　一个，是陈伶的……
　　另一个，是陈宴的。
　　他凭着直觉在坟头中穿梭，像是在寻找着什么，
　　终于，他在一块没有木牌，也没有任何标记物的土堆前，停下脚步。
　　他呆呆的看着这座土堆许久，跪倒在厚厚积雪之上，苍白雪地在他的视野中摇晃，恍惚中，那段属于陈宴的记忆，越发清晰……
　　……
　　“姓名。”
　　“陈宴。”
　　“年龄。”
　　“15。”
　　“编号。”
　　“。”
　　冰冷的手术台上，陈宴小心翼翼的回答着。
　　一抹强光从头顶照落，让他根本睁不开眼睛，只看到有一个个模糊的身影在手术台边走动。
　　“人对上了，没错。”
　　“小小年纪，就得了这种病……啧。”
　　“手术什么时候开始？”
　　“再等等，那边的心脏还没到位，万一没得手，这边就糊弄不过去了。”
　　“现在黑市上心脏价格那么高，那对父母真搞到我们要求的心脏了？”
　　“搞到个屁，就是一家子穷鬼，把他们房子卖了都买不起。”
　　“那哪来的心脏？”
　　“嘿嘿……你不知道吗？”
　　“什么？”
　　“他们要拿他们大儿子的心脏，来救这个小儿子……”
　　“真的假的？没必要吧？”
　　“那对夫妻早年确诊，说生不出孩子，就去街上捡了一个养着，准备以后给自己养老……可谁知道几年后不知怎么，又怀上了，生下了一个小儿子，本来都准备认命的夫妻高兴坏了，立刻被当成掌心宝供着……”
　　“你说要是你，一个从街上捡来的野孩子，和一个被上天垂怜好不容易生出来的亲儿子，你选哪个？”
　　“啧……”
　　听到这段对话，躺在手术台上的陈宴，猛地睁开眼睛！
　　他挣扎着坐起身，看向那说话的两人，苍白的小脸上满是错愕与难以置信。
　　“你们说……那个心脏是谁的？？”
　　“你哥啊。”穿着无菌服的骨刀随意吹了吹指甲，“怎么，你爸妈没告诉你吗？”
　　“否则你以为，凭你们家的这点钱，怎么可能给你找到合适的心脏？”
　　“哥……”
　　陈宴在手术台上呆了许久，直到身旁的两个医生开始推他躺下，他才回过神，疯了般开始挣扎！
　　“我不要……我不做了！我不做手术了！！”陈宴的声音带上一丝哭腔，“我不要我哥的心脏！你们放开我！我不要他的心脏！！”
　　“心脏已经在来的路上了，要不要，可由不得你。”
　　“我求求你们，你们跟我爸妈说一声，跟他们说我不要心了……我不要回去上学了，我不要上台唱戏……我什么都不要了，让他们放过我哥……我求求你们……”
　　“躺好……躺好！！”
　　也不知陈宴究竟是哪来的力气，竟然硬生生挣脱了两个成年人的手劲，猛地翻下手术台，跌跌撞撞的向手术大门的方向冲去！
　　就在这时，手术大门自动打开，一个身影走进来，手中提着一只神秘的金属箱。
　　陈宴一头撞在他的身上，摔倒在地。
　　“心脏到手了。”那人说。
　　“可以啊，那对夫妻看着都是怂货，没想到效率还挺高。”骨刀诧异的接过金属箱，嘴角勾起一抹笑意。
　　陈宴呆呆的坐在地上，涣散的瞳孔中倒映着金属箱的影子，他嘴唇与脸色全部煞白，身体都在忍不住的颤抖……
　　“不要……我不要……”
　　一只针管轻轻刺入他的体内。
　　骨刀在陈宴的身后，缓缓蹲下，狭长的眼角眯起……宛若蛇蝎。
　　“你不要？呵呵呵……”
　　随着针筒中的液体被逐渐注射，陈宴只觉得脑袋越发昏沉，意识像是潮水般褪去……在彻底昏迷之前，他隐约感受到有人凑到自己耳边，宛若恶魔般低语：
　　“你不会真的以为……我们会把心脏移植给你吧？”
　　……
　　陈伶骤然惊醒！
　　寒风裹挟着雪花，在乱葬岗内飞旋，呜呜作响。
　　他的眉毛与头发都被雪花染白，刺骨的寒意渗过衣衫，凉入骨髓……即便如此，他的身上还是止不住的在冒冷汗。
　　【观众期待值+5】
　　“阿宴……”
　　他怔怔的看着身下被大雪掩埋的土堆，颤抖着抬起手，开始向下挖掘。
　　他的手掌刨开一层层冰雪，被冻的通红，然后是下方被冻的坚硬无比的土壤，他此刻几乎停止了思考，脑海中只剩下这座孤零零的土堆，与陈宴挣扎的面庞。
　　随着刨开的土壤越发深入，第二段记忆不受控制的涌入脑海……
　　……
　　“该死，这雨怎么这么大。”
　　“都小心些，山上都是泥泞，别滑倒了。”
　　“我们为什么非要到这来抛尸，随便在冰泉街附近找个地方埋了不好吗？”
　　“蠢货，在街附近埋早晚会被路过的野狗闻到，一旦被人发现，执法者就不得不把他挖出来，挖出来之后，就不得不展开调查……钱凡说了，这里的乱葬岗到处都是尸体，来这里抛尸不会被发现。”
　　“咱做这一单，是不是还得给钱凡那帮人分？”
　　“冰泉街的生意，执法者那边都得分走三成……不然你以为，他们凭什么帮我们？”
　　“三成？真是狮子大开口啊……这小子身上的油水都榨干净了吗？”
　　“肾脏，肝脏，眼角膜，骨髓，血液……能摘的东西，骨刀都摘干净了，现在这小子就是个空壳……你是没看到，下手术台的时候这小子已经成烂泥了，有多恶心……”
　　“可惜不知道那对夫妻把他哥埋哪了，要不然挖出来，还能再摘一波……”
　　两道披着雨衣的身影，抬着一只黑布袋，艰难的穿过暴雨中的山路，来到乱葬岗前。
　　他们寻了块空地，将黑布袋放下，一人取出一把铲子，熟练的开始挖土……直到深度合适，便随手将黑布袋如垃圾般丢入其中。

第34章 小丑
　　“完事，收工。”
　　两人拍了拍身上的泥水，确认土坑已经被掩埋完毕之后，转身离开。
　　瓢泼大雨浇灌在无数荒冢之上，暗红色的血迹混着泥水滚落山崖，几十秒后，又有两道披着雨披的身影，从山下艰难走来。
　　“就在这吧……”
　　两人提着玻璃煤油灯，目光扫过四周，并没有注意到黑暗中流淌的暗红泥水，径直走向刚才被挖开的土坑。
　　他们将手中的布袋放在地上，拿出铲子，在暗红的土坑旁一点点挖掘起来。
　　“……阿宴会好起来的，对吧。”
　　雨水打在两人的雨披上，发出滴滴答答的声响，女人袖中的双手苍白攥起，声音有些沙哑。
　　“一定会的。”正在铲土的男人沉声道，“心脏已经送过去了，手术应该已经开始……明天，明天我们就能去二区看他！”
　　听到这句话，女人的神情缓和些许，她看了眼脚边的黑布袋，眸中满是愧疚，
　　“就是苦了阿伶……”
　　“这件事，我们必须烂在肚子里。”
　　“那阿宴回来之后，要是问起他哥哥怎么办？”
　　“那我们就说他已经考上执法者，被调到七区去了……回不来。”
　　“他能信吗？”
　　“……”
　　男人没有说话，只是默默的将铁铲插入最底下，用力掀开大片土壤。
　　“就这样埋进去吧。”他说。
　　两人合力将黑布袋丢入其中，一点点将其埋好。
　　女人犹豫片刻，从一旁捡来一块木牌，似乎想写些什么，却被男人制止。
　　“你要做什么？”
　　“怎么说也是母子一场……给阿伶立个碑吧。”
　　“不行，在这里立碑，万一被执法者或者别人看见怎么办？”
　　“那……”
　　“我说了，从今往后，把这件事烂在心里。”
　　女人沉默许久，还是将木牌丢到一边，男人见到这一幕，轻声安慰道：
　　“没事……等明天醒来，一切就过去了。”
　　两人最后看了眼这块土地，转身消失在雨幕之中。
　　大雨冲刷着暗红的土壤，似要洗掉他们的仇与怨，两座孤坟隔着一层薄薄的沙土，彼此相连。
　　就在一切都将沉寂于暴雨之际，一抹诡异的灰色，从虚无中蔓延……
　　灰界，交汇。
　　……
　　“阿宴……阿宴！”
　　泪水止不住的从陈伶眼眶滚落，他双手疯了般刨着泥沙，直到指尖都模糊出血。
　　他不知道灰界交汇后，究竟发生了什么，为什么只有他活了过来……不，陈伶也没有活，他只是变成了自己……
　　但这一刻，他是谁已经不重要了。
　　这个世界跟陈伶开了一个玩笑，让他死于养育他的陈坛夫妻之手……但与此同时，世界却给陈坛夫妻开了一个更大的玩笑。
　　陈伶的视野被泪水模糊，他的脑海中，疯狂闪过这两天的情景。
　　灰界交汇，一个身影挣扎着从乱葬岗中爬起，胸口的伤口逐渐恢复，无数双猩红的眼瞳在身后睁开，地面的雨水交汇成一行字符……【观众期待值：17%】；
　　插在他指甲缝的碎枝之上，一枚破碎的平安符，随风轻晃；
　　袭击冰泉街的第二只灾厄，也许根本就不存在，从一开始，那就是陈伶自己……或者说，是刚复活【期待值】掉到20%之下后，失去理智的自己。
　　他被观众操控着身体，屠杀半条冰泉街，直到观众心满意足，不紧不慢的向三区走去……
　　“不，不会是这样的……”陈伶喃喃自语，“不可能自始至终……都只有我一个人？”
　　后山之上，自己在溪水边将戏袍冲干净，转手递给陈宴……可等他被江勤问话的时候，戏袍又诡异的出现在他怀里；
　　被执法者架走的陈坛夫妻，目光穿过陈宴的身体，死死盯着自己，怒吼谩骂；
　　寒霜街上，执法者江勤顺着自己的手指，看向街道角落的黑暗，却只看到一团模糊的影子；
　　楚牧云拿着信站在满是破洞的家门口，对着空无一人的屋子说道：“我听说，陈先生需要一位【医生】，所以，我来了……”；
　　无人的房间在被修理；
　　破洞的棉大衣被补全；
　　但自始至终，都没有一个人，与陈宴对过话。
　　这一切似乎都表示陈宴曾存在过……像是自己身边的幽灵，或者说，只是自己的诡异妄想。
　　陈伶不断挖掘着，下方的土壤逐渐渗出血色，就在他要继续挖的时候，一只手突然抓住了他的手腕……
　　紧接着，一件大红的戏袍轻轻披到他的身上，遮住漫天风雪。
　　陈伶愣住了。
　　他抬头望去，只见那熟悉的少年正蹲在他的面前，泪水划过脸颊。
　　“哥，别挖了……我求求你，别挖下去了好不好？”
　　“……阿宴。”
　　陈伶怔怔的看着他，那双满是鲜血与泥泞的手掌抬起，似乎想要触碰陈宴的脸颊……他碰到了。
　　“阿宴……你活着吗？”陈伶的声音有些颤抖，“你是活着的，对吗？”
　　“我……”
　　陈宴看了眼血色的土壤，低垂着头，不敢看陈伶的眼睛。
　　“我已经死了，哥……”
　　“但你明明就在这里！”
　　“我在这里，是因为你的力量。”
　　陈伶愣了一下，“我？我哪有这种力量，我……”
　　话音未落，汹涌的暴雪淹没陈伶的眼前，下一刻，陈宴的身形再度消失，仿佛从未出现过一般。
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：63%】
　　陈伶的目光不受控制的看向雪地中出现的两行字符，像是想到了什么，瞳孔微微收缩。
　　“观众”，具备影响现实的力量。
　　自己穿越之后，它们不止一次的影响自己周围的事物，厨房的水渍，被整蛊的林医生，被啃食的剔骨刀……但自从陈宴出现，它们似乎再也没插手过自己的生活。
　　所以，自己眼中陈宴的出现，也是“观众”的杰作……？
　　“……是你们。”
　　陈伶沾满鲜血的双手用力攥紧，他怒视着眼前的虚无，脖颈上的青筋一根根暴起：
　　“是你们让我看见他……是你们让我习惯他……从一开始，你们就只是把他当做道具，用来欺骗我的感情，然后再亲手毁掉……”
　　“你们，等这一刻很久了，是吗？”
　　【观众期待值+5】
　　又是一行小字的出现，彻底点燃陈伶压抑在心中的怒火，他猛地从雪地中爬起，一袭红衣在暴风中嘶吼，像是头暴怒的狮子！
　　“那你们现在满意了？！！”
　　“这场戏，你们看够了吗？！看的爽吗？！！！”
　　“你们看我演的好吗？！！！”
　　“我草你妈！！！”
　　陈伶似乎已经想象到，在那昏暗的大剧院中，无数双猩红的眸子透过大幕，看着自己这几天一直与陈宴对话，看着自己答应他去学校跨年晚会演出，看着楚牧云独自在一旁若有所思……
　　它们设计一切，它们知道一切，它们看着自己在舞台上倾尽情感的表演，黑暗中的嘴角控制不住的上扬……
　　他觉得自己像个小丑，一个独自陶醉在虚假的演出中，供人消遣的小丑。
　　他的胸膛剧烈起伏，愤怒的火焰仿佛要燃尽大雪，他疯狂的在雪地中寻找着，试图找到能够了结这荒诞人生的一柄刀，或者一把枪，
　　他不愿意当小丑，更不愿意当被“观众”们玩乐的工具。
　　就在这时，他的脚下突然一滑，几枚东西从他的口袋中滑落，坠落在洁白雪地之上，反射着银色微光……
　　九枚银币。
　　是今天上午，钱凡带着微笑，亲手交给他的“酬劳”。
　　看到这些银币的瞬间，陈伶瞳孔收缩，他停下脚步，愤怒的眼眸中浮现出一抹清明，随后转为更加强烈的仇恨。
　　他在原地沉默许久，弯腰将那几枚银币一一捡起。
　　“……好啊。”陈伶的声音沙哑无比，他缓缓抬起头，看向二区的方向，眼眸闪烁着前所未有的杀意与疯狂！
　　“你们不是想看好戏吗……”
　　“那我就……”
　　“再给你们演一场。”
　　陈伶笑了，他的笑在漫天冰雪中，好似妖魔。

第35章 丢了
　　二区。
　　冰泉街。
　　在街道的尽头，一座占地数百平的宅院喧闹热烈，众多炬火错落在宅院的各处，热浪席卷之下，飞扬的大雪尚未触及到地面，便无声化开。
　　这里平日无人居住，仿佛是间遗落的荒宅，但只有极少数人知道，这座足以买下半条三区寒霜街的大宅，背后的主人名为马忠。
　　而此刻，这座宅院一改原本的荒芜颓废，动人的曲乐连绵不绝，女人的娇嗔与男人的大笑混杂在一起，仿佛极乐天堂。
　　“马哥的这座宅院真是不错啊……平日荒废这么久，真是可惜了。”
　　钱凡穿着执法者的黑红制服，坐在第一排，一边眯眼看着台上衣不蔽体的众女子轻舞，一边忍不住感慨。
　　“有什么可惜的，马哥在三区的宅子，可比这还大。”另一位执法者坐在他身边，提起酒杯与钱凡一碰，将佳酿一饮而尽。
　　“真羡慕啊……我什么时候也能买一套这样的宅子。”
　　“韩蒙一死，就没人能打乱我们的生意，再过几年，咱哥几个就一人一套了。”
　　“哈哈哈哈，来，再干一杯！”
　　“对了，马哥还没到吗？”
　　“他已经在路上了，说是让我们先玩。”
　　钱凡点了点头，正欲再说些什么，骨刀便一手搂着一个舞女，笑吟吟的走到钱凡身边。
　　“来来来，敬一下我们的钱老板！之前咱们多有误会，以后生意上的事情，还请多多关照啊……”
　　“骨老板说笑了，这次可是马哥做东，我也只是来蹭一蹭。”钱凡笑道，“不过生意上的事情，肯定是精诚合作，互惠共赢嘛……”
　　“说得好啊，互惠共赢！”
　　在场的十九位冰泉街居民，纷纷起身，跟钱凡碰杯，他们中有的是做枪械生意，有的是做毒品生意，有的是做皮肉生意……但这一刻他们笑的都如此温和无害，若是有人误入，多半会以为这是什么商界大鳄的联谊。
　　“钱老板，前几天那批货怎么样？”骨刀像是想起了什么，压低声音笑道，“那颗心脏，还有那些器官，质量都不错吧？”
　　“不错。”钱凡微微点头，“买家很满意。”
　　“能有这么大手笔，一口气买走所有器官的买家可不常见啊……那批货，是进了极光城吧？”
　　听到极光城三个字，钱凡眼睛一眯，悠悠开口道：
　　“骨老板，做这一行，不该打听的事少打听……小心惹祸上身。”
　　“哈哈哈，是我冒昧了，我自罚一杯！”
　　骨刀一口将杯中酒饮尽，目光看向舞台上妩媚丰腴的舞女，搭在身旁女子肩头的手自动下滑，在一阵娇嗔声中随意的把玩起来。
　　“话说回来，每次来来回回就这几个节目……就没点别的吗？”
　　“你还想看什么？”
　　“我听说极光城里的演出，还有唱歌，小品，魔术，唱戏什么的……到咱这，怎么只有跳舞？”
　　“你也说了，那是在极光城……三区这种地方，哪有那么多花样？能给你找来这么多舞女，还有伴奏就不错了。”
　　“……真是无趣。”
　　骨刀的脸颊泛起酒后红晕，他一把推开怀中的两位美女，径直走到舞台中央，正在表演的舞女阵型被打乱，茫然错愕的看着彼此。
　　一旁舞台下方，正打着节奏鼓点，吹奏丝竹的几人也戛然而止。
　　“别停啊，继续跳……”
　　骨刀的身体轻轻贴到其中一位舞女的身后，双手如蛇般在其身上游走，最终抓住对方的手腕，像是提线木偶般操控着她的舞步，在台上怪异而别扭的蠕动起来。
　　那位舞女脸色被吓的煞白，但又不敢反抗，只能任凭骨刀摆弄自己的身体，其余舞女看了眼台下的钱凡，佯装无事发生，继续整齐的舞动起来……
　　鼓点继续，丝竹悠扬。
　　“哈哈哈哈，骨刀，你这跳的太丑了吧！”
　　“还不如让我来！”
　　“别啊，我看他跳的挺好啊，继续跳，继续跳！哈哈哈哈……”
　　“想不到你还有跳舞的天赋啊？给大伙来个钢管舞呗！”
　　“……”
　　台下的冰泉街众人见此，纷纷大笑，像是找到了什么不错的乐子，将火热喧闹的氛围推向一个更高潮。
　　就在这时，一个身影推开大雪中的宅院大门，缓步走来。
　　“怎么？马哥终于到了？”
　　众人回头望去，目光落在前庭，却同时愣在原地。
　　来的并非马忠，而是一个披着大红戏袍的少年身影，他无声踏过前庭石路，漫天碎雪将他的鬓发染上斑白，
　　在苍白的世界中，那抹朱红是如此的刺眼，且灼热。
　　看清那人的面庞，屋内的绝大多数人脸色一变，像是回忆起了什么，眸中浮现出怨毒与阴狠。
　　与此同时钱凡微微一怔，他与身旁的执法者对视一眼，从座位上起身。
　　“陈伶老弟，你怎么来了？”他的脸上浮现出热情的笑容，“你看多不巧，你一走，这边二区三区就解封了，我们就想办个庆典高兴一下，刚才我还说，应该上午就把你留下来一起的……
　　来来来，既然来了，一起坐下来喝点。”
　　陈伶没有回答，他平静的从风雪庭院中穿过，满是泥泞的鞋底踏入屋内，留下一个个深刻的印痕。
　　“不必了。”他淡淡道，“我来，是想取一些东西……”
　　“取东西？你有什么东西落下了？”
　　在众人的目光中，陈伶穿过酒席，一步步踏上舞台……他的目光，自始至终都锁定在骨刀的身上。
　　“呦，我还以为是谁，原来是陈大执法者啊……”醉醺醺的骨刀冷笑一声，松开手中的舞女，将其推到一旁，“怎么，穿成这副模样，是要给哥几个表演节目？”
　　如今韩蒙已死，马忠重新在三区一手遮天，骨刀等人不信陈伶这小子还敢作死……现在，二区和三区，都是他们的天下！
　　“哈哈哈哈！来，让他表演一个！”
　　“他穿成这样，是要唱戏吧？唱哪一出啊？”
　　“……”
　　众人此刻正是天不怕地不怕的时候，他们提着酒杯，看向红衣陈伶的目光满是嘲讽。
　　钱凡眉头越皱越紧，他隐约觉得事情有些不对。
　　“陈伶，你丢了什么东西，跟我说就行……我去给你找。”
　　“我丢了一颗心。”
　　陈伶直勾勾的盯着骨刀的脸，
　　“还有，我弟弟的命。”
　　下一刻，一只手掌瞬间穿透骨刀的胸膛！！

第36章 你们……谁能惩戒我？
　　猩红的鲜血挥洒在舞台后的屏风之上，
　　舞台两侧的鼓点与丝竹声，瞬间消失！
　　所有人都愣了一下，瞳孔骤然收缩，浓烈的血腥味将他们体内的酒精压制，他们猛地站起身，脸上写满了难以置信！
　　“你……”
　　骨刀的目光缓缓从自己血色的胸膛抬起，看向陈伶的面庞，
　　他像是想到了什么，
　　“你是……那小子……的……哥哥？”
　　大量的鲜血从他的喉咙中涌出，让他的话语变得含糊不清，他的神情惊恐无比。
　　“你喜欢把别人掏心掏肺？”陈伶的脸颊满是血红，那双眼眸中，浮现出浓烈的仇恨与疯狂，“今天……我也要把你，挖个干干净净！”
　　“把刀给我！！”
　　陈伶向身后的虚无抬起手。
　　台下一位正呆在原地的冰泉街居民腰间，一柄锋利匕首突然剧烈颤动起来！
　　仿佛有一只无形的手掌，抓住匕首的握把，猛地将其从鞘中拔出，呼啸的向舞台中央的陈伶飞去！
　　“观众”，在配合他的演出。
　　陈伶握住匕首，闪电般将其刺入骨刀的胸口，顺着自己用手打开的血洞一路向下，刹那间将其开膛破腹！
　　骨刀控制不住的张大嘴巴，极端的疼痛让其忍不住嘶嚎，但喉中不断涌出的鲜血却堵塞了气管，只能听到痛苦的呜呜声。
　　鲜血混杂着器官，从那道斩痕向外流淌，骨刀软绵绵的跪倒在地，他双手疯狂般想要将那些东西再塞回去，但没扒拉两下，动作便缓缓停滞……
　　他死了。
　　他的瞳孔中，倒映着血色的舞台，与他自己的一切……更多的，是惊恐与无助。
　　陈伶看着跪死在自己身前的骨刀，神情并没有太多改变，这是他第一次杀人，但或许是仇恨与肾上腺素飙升的情况下，他竟然没有太多的感觉……除了一点点微弱的恶心。
　　他没有注意到，在这一刻，大雪纷飞的天穹之上，一枚黑色的星辰微微亮起。
　　“陈伶？！你疯了吗？！！”
　　“身为执法者，毫无理由，肆意杀人！！你是要遭受惩戒的！！”
　　钱凡看到这一幕，瞳孔不自觉放大，他当即大吼。
　　血色的舞台之上，那袭红衣缓缓转身……
　　少年的脸颊还带着滚烫的鲜血，他握着匕首，俯瞰台下惊恐众人，眸中满是杀意与疯狂！
　　这一刻，他背后的舞台屏风之上，密密麻麻的血液微微亮起，好似黑暗中睁开的无数猩红之眼，正坐在虚无的观众席上，注视一切。
　　【观众期待值+5】
　　簇——
　　只听一声轻响，宅院内所有炬火，同时熄灭。
　　“惩戒我？”
　　陈伶轻笑一声，他缓缓抬起指尖，沾上脸颊滚烫的鲜血，在自己的眼角勾起一抹血色……曾经勾勒着红妆的陈宴，与陈伶的面孔恍惚中重叠，整个人的气息顿时妖异而血腥！
　　他是亡魂陈伶，也是亡魂陈宴，是在“灭世”灾厄的注视下，孤独表演的戏中人。
　　“你们，凭什么惩戒我？”
　　“你们……谁能惩戒我？”
　　下一刻，那抹红衣身影在舞台上瞬间消失。
　　一柄匕首同时割破虚无，快到在场没有一个人反应过来，紧接着一道闷哼响起，最靠近舞台的一位冰泉街居民脖颈溅起一抹鲜血，应声倒地。
　　李莽孙老六等人大惊失色，他们都是跟陈伶交过手的，知道对方的恐怖之处。
　　最关键的是，今天他们都是来庆典享乐的，几乎没人带枪，最多就在身上藏两件冷兵器……可就连在酒馆拿枪的时候，都没解决掉陈伶，更何况是现在？
　　红色的鬼魅在席间穿梭，疯狂的收割这些人的生命，随着杀的人越来越多，陈伶已经彻底克服了些许的恶行阴影，反而莫名的熟练起来。
　　茫茫大雪之间，一场血腥而诡异的屠杀，在宅院中进行。
　　与此同时，
　　距离宅院数一百米外。
　　“竟然引动了‘兵神道’的注视？”楚牧云站在满是积雪的树下，目光注视着远处的宅院，“想不到他真是个天才……在杀人这方面。”
　　“不止是‘兵神道’。”
　　虚无中，一个浑身笼罩在黑影的男人身形，缓缓勾勒而出。
　　“你没发现吗？‘巫神道’的星辰也有反应了……”
　　“‘巫神道’？”楚牧云一怔，“他跟‘巫神道’有什么关系？为什么会引动‘巫神道’？”
　　“不知道。”
　　“但你不觉得奇怪吗？”
　　“什么？”
　　“融合者，怎么会引发神道注视？而且，他还是个身背‘灭世’级的融合者……”
　　“这没什么奇怪的，他只是引发了注视，就像是他自身的天赋被神道所注意，但并没有真正获得【神眷】……通神道路，是不会留给怪物的。”
　　“原来如此。”
　　“不过这小子确实够疯，够狠，你的眼光不错。”
　　楚牧云微微一笑，没有说话。
　　“但他接下来有难了。”
　　“为什么？”
　　“我嗅到了。”阴影男人停顿片刻，“那个叫钱凡的执法者身上，有‘祭器’的气息。”
　　……
　　宅院。
　　随着陈伶手起刀落，七八位冰泉街居民接连殒命。
　　在没有热武器的情况下，这些冰泉街居民，几乎清一色的选择逃亡，但他们的速度远不及拥有【杀戮舞曲】的陈伶，刚跑到前庭，便被接连捕杀！
　　“凡哥！怎么办？！”一位执法者急忙开口。
　　“他应该已经获得【神眷】，踏入神道了……”钱凡脑海中，回忆起刚才陈伶凭空取走匕首的场景，脸色难看无比，“该死，他究竟走上的是哪条神道？”
　　“那他岂不是算执法官了？”另一位执法者脸色煞白，“我们怎么可能打得过他？”
　　“马哥怎么还没来？！”
　　“来不及了……再这样下去，不光是冰泉街要被彻底灭绝，我们也未必能保住性命。”
　　钱凡的眼眸中，闪过一道狠色，他伸手在怀中一掏，一只用黑布包裹的东西，出现在掌间。
　　随着他将黑布逐渐解开，一只断裂的指骨，暴露在空气之中……

第37章 神眷降临
　　“祭器？！”
　　身旁的两位执法者见到这一幕，震惊的瞪大眼睛。
　　随着这只指骨暴露在空气，一股莫名的燥热在屋内外蔓延，飞扬的大雪被隔绝在庭院之外，像是有一道无形领域张开。
　　钱凡手握指骨，看着远处大开杀戒的红衣身影，眼眸中杀意闪烁。
　　这只祭器，是他两年前在五区的黑市，花了大半身价买下的，据说来自于一具被灰界交汇污染的执法官尸体，这么多年来，这东西一直是他保命的底牌，从未动用。
　　但这一次，他别无选择。
　　“给我抓住他！！”钱凡低吼一声，将指骨刺入自己手掌。
　　随着鲜血流淌在指骨之上，它就像是活过来般，疯狂的吞噬钱凡的血肉，与此同时，一抹阴影闪过指骨表面。
　　庭院中，被积雪掩埋的大地突然震颤起来！
　　陈伶只觉得眼前一花，脚下的积雪骤然爆开，一只宛若巨人肋骨的苍白倒刺从地底激射，闪电般洞穿他的肩膀！
　　即便陈伶已经隐约看清了那只肋骨的轨迹，但它的出现实在太突然，根本来不及反应，情急之下，陈伶下意识的侧开身体，避开自己的要害。
　　血肉被洞穿的剧痛从肩膀传来，陈伶的动作一滞，紧接着第二根，第三根肋骨接连从地底爆出！
　　陈伶的身躯已经被第一根肋骨洞穿，几乎没什么闪避空间，只能勉强挪动身体，擦着肋骨避开些许，但如此一来，他的活动空间就越来越小。
　　随着第五根肋骨出现，陈伶已经被彻底锁死在原地，像是被关押在骸骨牢笼里的囚犯，动弹不得。
　　“这是什么东西……”陈伶望向钱凡手中的指骨，脸色阴沉无比。
　　随着血肉不断被指骨吞噬，钱凡的身形已经缩水半圈，像是营养不良的拾荒者，但随着肋骨停止出现，他的身形也停止消瘦。
　　钱凡见此，当即将骨节拔出体内，颤颤巍巍的重新塞入油纸中，苍白的嘴角浮现出笑意。
　　从效果来看，这钱花的很值……这已经是相当于神道第二阶的破坏力了。
　　见钱凡如此轻易就制服了陈伶，另外两位执法者暗自心惊，在他们崇拜而畏惧的目光下，钱凡缓慢挪动身体，走到庭院之中。
　　“怎么样？”钱凡冷笑起来，“刚才杀的爽吗？”
　　横七竖八的尸体，倒在庭院的积雪之中，流淌的鲜血将地面染成暗红……
　　陈伶被囚禁在骸骨牢笼，冷冷的看着眼前的钱凡，妖异而血腥的脸上看不出丝毫情绪波动。
　　“获得【神眷】很了不起吗？”
　　“就算你是准执法官，最后不还是落在我的手里？”
　　“小子，我不管你跟冰泉街有什么过节，你都死定了……你知不知道，你损害了多少人的利益？”
　　钱凡缓缓掏出枪，漆黑的枪口对准陈伶的额顶，他一边说着，瘦削的脸上满是怨毒。
　　“糟了，不能让他杀了陈伶。”
　　看到这一幕，在宅院外观望的阴影男人脸色一沉，当即便要出手。
　　“等等。”楚牧云突然开口，镜片下，那双眼眸闪烁着异样的微光，“情况不太对劲……”
　　阴影男人愣了一下，“什么意思？”
　　宅院内。
　　被枪口指着脑袋，陈伶依旧不为所动，那双眸子平静的宛若深渊。
　　就在钱凡即将扣动扳机的刹那，天穹中的两道星辰骤然璀璨，恢弘浩大的神光宛若天降巨柱撞破雪幕，将骸骨牢笼中的陈伶笼罩其中！
　　咚——！！
　　激荡的神道气息在虚无中扫出涟漪，硬生生把钱凡逼退数步，踉跄跌倒在地。
　　他错愕的看着从天而降的两道神柱，眼眸中满是难以置信！
　　“【神眷】？！这怎么可能？？他不是已经接受过【神眷】了吗？！”
　　“黑色的那枚是‘兵神道’，紫色的那枚是……‘巫神道’？”另外两位执法者也震惊无比。
　　“同时被两大神道抛出橄榄枝，这小子究竟是什么怪物？”
　　在三人错愕的目光中，浑身是血的陈伶微微抬头，看向头顶那两颗延伸出缎带般神辉的星辰，眸中也闪过诧异……
　　他刚才已经做好了再死一次的准备，毕竟现在他的【期待值】已经足够，就算死亡，大概率也能直接复活……可他万万没想到，自己竟然引动了【神眷】。
　　而且，还是两道。
　　说起来，自己刚才击杀骨刀的时候，确实有种莫名的感觉，那不是喜悦或者厌恶，而是感觉……似乎自己生来就该做这种事情。
　　按照之前楚牧云所说，这是他第一次杀人，就引动“兵神道”眷顾，算是“兵神道”的绝世天才。
　　可陈伶不明白，那第二颗紫色的星辰是什么？
　　就在陈伶疑惑之际，天穹中，第三枚星辰缓缓亮起！
　　那是一枚朱红色的星辰，点缀在天空，仿佛琉璃般剔透闪烁，缎带般的神辉穿过虚无，与其他两道神道的神辉一起，将陈伶笼罩其中。
　　陈伶愣住了。
　　“还有一个神道？？”
　　“三神道同时降临眷顾，这怎么可能？！”
　　“等等，这颗星辰代表的是哪个神道？怎么感觉从来没见过……”
　　钱凡三人已经彻底懵了。
　　与此同时，宅院外的两人，同样有些错愕。
　　“色如朱砂，形似琉璃……不会错的，这是‘戏神道’。”阴影男人若有所思。
　　“‘戏神道’？那可是相当罕见了。”楚牧云微微皱眉，“可是，他和‘戏神道’有什么关系？”
　　“他很擅长演戏，或者唱戏吗？”
　　“据我所知，不会……不过，他幻想出来的弟弟会。”
　　“三大神道同时降临眷顾，若是放在平时，他绝对是个顶级天才，可惜……”阴影男人摇了摇头，“可惜他是个融合者，注定无法走上神道。”
　　“三大神道同时显现，极光城那边肯定有人注意到了，必定会派人过来。”
　　“不用等极光城了……”
　　阴影男人缓缓转头，看向风雪中的某个方向，“有个执法官，一直在向这里靠近，已经快到了。”
　　“不能让他打断这一切，我去拦住他。”楚牧云转头向那走去。
　　“不用。”
　　“为什么。”
　　“……已经有人去拦了。”

第38章 神道退避
　　茫茫风雪中，一件黑色的风衣缓步前行。
　　黑色长靴在雪中踩出一个又一个脚印，鲜血顺着衣角，点缀在雪地之上，像是留下一条细密绵长的红线。
　　簇——簇——簇！
　　火石摩擦的火花点燃烟头，他深深吸了一口粗烟的浓雾，缓缓吐出……
　　“肃清的差不多了，还剩最后一点残党……这次，一口气解决了吧。”他喃喃自语。
　　满是血污的风衣衣摆，四枚银色纹路微芒闪动。
　　就在这时，灰白的天穹中，两道枚星辰同时亮起，缥缈神辉降临在远处的宅院之中。
　　看到这一幕，他的眉头微微上扬，
　　“【神眷】？”
　　“看这方向，应该是马忠的宅子……那群残党中，竟然出了个神眷者？”
　　就在他喃喃自语之时，又是一枚星辰亮起，第三道神眷倾泻而下……
　　“三神道眷顾？”他的诧异终于转变为震惊，“这是个什么妖孽……”
　　他不自觉的加快脚步。
　　飞雪飘摇，冰寒刺骨，那坐落在远处的宅院轮廓若隐若现。
　　一分钟，
　　两分钟，
　　三分钟……
　　他的眉头越皱越紧。
　　不管他怎么走，那宅院却始终朦胧不清，丝毫没有靠近的迹象……像是大雪中的海市蜃楼。
　　终于，他似乎察觉到了什么，回头看向身后，
　　不知何时，来时的脚印已经全部消失不见。
　　寒风呜咽着在他耳畔回响，白茫茫的世界中，仿佛只剩下他一人存在。
　　“谁？”他冷声开口。
　　他的声音消弭在纷飞雪花中，像是被某种怪物吞噬，诡异的死寂萦绕周围。
　　“……装神弄鬼。”他的眼眸中闪过一抹杀意，右手握住腰间枪柄，一道无形领域骤然散开！
　　他双眸闭起，嘴角的烟卷无声燃烧，整个人像是在认真感知着什么。
　　突然间，他闪电般抬起枪口，对准身侧的某个方位，毫不犹豫的扣动扳机！
　　砰——！
　　解构的力量撕开虚无，将路径上所有雪花崩碎，
　　与此同时，他周围的一切都像是纸卷般被点燃，大地，天空，雪花，远处的宅院轮廓……他就像是被包在巨茧中，随着这一声枪鸣，巨茧应声破碎！
　　周围的虚构感如潮水般消退，远处的宅院再度清晰起来。
　　“咦？”一道轻咦声从弹道旁传来。
　　他转头望去，只见一个脸上盖着白纸的男孩，正半蹲在雪地中，一只手拿着树枝，双眸通过白纸表面扣出的蹩脚孔洞，诧异的看着他。
　　男孩身前的雪地上，有着一个被树枝勾勒而出的大圆，如今男人的身形，就被困在这大圆中央。
　　只不过在刚才他开枪的方位，大圆被打开了一个缺口。
　　“我还以为，你得再走几分钟才能发现。”男孩耸了耸肩，“看来，是我太小看你了……不愧是传说中的天才执法官。”
　　“你是谁？”
　　韩蒙皱眉盯着他，他能感受到，这个男孩身上的气息甚至比他更强，应该已经迈入第五阶！
　　可他如今已经二十五了……眼前的男孩，最多也就十五六岁的样子！
　　十五六岁的第五阶？
　　他从来没听说过极光界域有这种天才。
　　“我都把脸给挡住了，还能告诉你我是谁吗？”男孩指了指自己脸上盖的白纸，随后似乎是觉得这么有点喘不过气，随手在鼻子的位置又抠出一个洞，继续幽幽说道，
　　“一把年纪了，脑子怎么不灵光呢？”
　　韩蒙的脸色顿时铁青。
　　“你知道阻拦一位执法官执行任务，要被审判什么罪名吗？”
　　“执法官？很厉害吗？”
　　男孩轻笑一声，拿着树枝的手在雪地上随手一画，一道方形的纹路瞬间出现在韩蒙脚底，将其框入其中。
　　“等你能从里面走出来，我就承认你有点厉害……大概，有我十分之一那么厉害。”男孩白纸下的脸上浮现出笑容。
　　韩蒙低头望去，不知何时，他脚下的雪地中，已经多了一张巨大的扑克牌……
　　【梅花8】
　　看到扑克牌牌面的瞬间，韩蒙像是想到了什么，瞳孔骤然收缩。
　　“……黄昏社？！”
　　……
　　宅院。
　　陈伶怔怔的看着亮起的第三颗星辰，眼眸中有些不解。
　　他不认识这颗星辰，也不知道，自己为什么能吸引他……如果说杀人引发了“兵神道”的注视，那其余两个神道，又是因何而来？
　　陈伶想不通，索性不再去想，对他而言，选择踏上哪一条神道，才是他如今必须要面临的问题。
　　只要踏上神道，他就能掌握超凡的力量……也许有一天，他就能靠自己的力量，摆脱“观众”！
　　一个人，不可能同时踏上多条神道，就像人不能被劈开去走两条路一样，陈伶看着这三条神道，几乎没怎么犹豫，就做好了决定……毕竟三条神道中，他只认识“兵神道”。
　　而且韩蒙的【杀戮舞曲】给他带来的印象太深了，他甚至觉得，“兵神道”可能是所有神道中，最擅长战斗的神道。
　　就在他准备选择“兵神道”之际，异变突生！
　　他身后的虚无中，一双双猩红的眼眸突然睁开，像是一片蠕动的阴影之海！
　　“观众”，开始干预表演！
　　咚——咚——咚——咚——
　　剧院中，无数正在观看表演的“观众”，同时开始践踏地板，沉闷的轰鸣好似雷声连绵不绝！
　　无数的目光从剧院中投出，看向天穹之上的三颗星辰，这一刻，“灭世”级别的力量随着猩红眼瞳而逸散，仿佛一只无形无质的超级巨兽，在对三颗星辰无声咆哮！！
　　它们在拒绝神道；
　　它们在恐吓神道！
　　下一刻，天穹中的三颗星辰剧烈颤抖起来！
　　笼罩在陈伶身上的神辉寸寸崩碎，像是一条通天神路，开始从最底部坍塌……
　　神道怕了。
　　它们看到了陈伶身后的怪物，原本对陈伶青睐有加的它们，开始畏惧陈伶的存在，它们都不愿让那个怪物踏上属于它们的道路……就像没有人会主动邀请猛虎来自己家中做客。
　　所以，它们自断神道，退避锋芒。
　　三道笼罩在陈伶身上的神辉崩碎，通神道路迅速远去，这一刻，无论是陈伶还是在场的钱凡等人，全都愣住了……

第39章 绝望
　　“这……这是什么情况？”一位执法者傻眼了，“【神眷】……还能被撤回的？”
　　如果说三大神道同时降临【神眷】，还在他们的理解范围之内，那眼前的情况，就彻底超出了他们的认知……
　　他们活了这么多年，从来没听说过谁得到【神眷】，然后又被断了神道的。
　　“果然不出所料。”
　　宅院外，阴影男人微微点头。
　　“绝境下好不容易得到了【神眷】，却只能眼睁睁的看着它们退走……真是可惜。”楚牧云在陈伶家待了这么久，自然知道陈伶对神道十分向往，心中不由得生出怜悯。
　　“可惜？”阴影男人古怪的看了他一眼，
　　“世上拥有神道的人有千千万万个，但融合了一只‘灭世’灾厄，而且还维持理智的，可就他一个……他已经是这世间独一无二的存在，有什么可惜的。”
　　楚牧云摇了摇头，没有说话。
　　宅院中。
　　陈伶看着那三条急速退去的神道，怔在了原地……
　　他被神道放弃了。
　　那是可能是这个世界上，唯一可能让他脱离“观众”掌控的希望。
　　他不知道发生了什么，只从神道上感受到忌惮，他回头看向自己身后，隐约间，能看到那一双双逐渐消失在虚无的眼睛。
　　“……又是你们。”陈伶惨笑，
　　“也是，我早该想到的……我一旦走上神道，就意味着有脱离你们掌控的可能，你们怎么可能放任不管？”
　　“你们巴不得我永远留在舞台上，成为供你们消遣玩乐的提线木偶……”
　　陈伶的笑容逐渐森然，那双勾勒着鲜血的眼瞳中，浮现出深深的绝望……就连神道都在“观众”的威慑下退走，他一个普通人，根本想不到该如何摆脱它们。
　　与其当一辈子的提线木偶，陈伶宁可选择死亡。
　　神明的眷顾如潮水般退去；
　　一袭红衣的陈伶独自被架在骸骨之上，笑的绝望而疯狂。
　　“来啊，姓钱的！！”陈伶张狂笑道，“你不是想杀我吗？动手啊！！对着我的脑袋打！记住，想彻底杀了我，要打两枪！！”
　　钱凡茫然片刻，终于回过神来，他看着眼前疑似疯癫的陈伶，眸中闪过一抹杀意。
　　“虽然不知道这是怎么回事……既然你没了【神眷】，那就等死吧！”
　　他再度抬起枪口，对准陈伶的脑袋，扣动扳机！
　　砰——！！
　　这一次，没有奇迹发生。
　　子弹穿透陈伶的头颅，瞬间夺走他的生命，连带着半边的脑袋崩碎，红的白的溅洒在地。
　　宅院陷入一片死寂。
　　钱凡等人看着仅剩半颗头的陈伶，悬着的心终于放了下来……
　　不是他们胆小，实在是陈伶身上的一切都太过诡异，诡异到让他们怀疑，这家伙究竟是不是人，会不会死。
　　但现在，不管他是什么，都已经死了。
　　“这小子……太邪乎了。”钱凡收起枪支，往地上啐了一口，转身向屋中走去。
　　他刚转过身，便看到站在屋檐下的另外两位执法者，惊恐的瞪大眼睛……
　　“你们干什么？”
　　“凡，凡哥……”其中一位执法者哆哆嗦嗦的抬起手，“他他他他他他……”
　　钱凡眉头一皱，顺着那位执法者的指向回头望去，瞳孔骤然收缩！
　　只见那具被架在骸骨上的猩红尸体，竟然诡异的挺正身躯，耷拉的半边脑袋缓缓抬起，破碎的头盖骨和血肉开始疯狂蠕动！
　　仅剩半截的眼皮骤然抬起，满是血色的眼球死死瞪着钱凡！
　　“姓钱的！！”
　　“我不是告诉你要打两枪吗？！！”
　　“一枪杀不死我！！杀不死我！！！！”
　　断裂的声带疯狂摩擦，发出令人牙酸的声响，这一刻即便是见多识广的钱凡三人，都被吓傻了，差点双腿一软直接瘫倒在地！
　　“怪物……怪物！！”一位执法者惊恐吼道，“他不是人啊！是个怪物！！”
　　“开枪！！快开枪啊！”陈伶疯狂咆哮，“冲着我另外半边脑袋打！来啊！！！”
　　这诡异的一幕落在三人的眼中，钱凡的手都开始抖了……
　　“我知道了……是你！”钱凡像是想到了什么，“你就是那晚降临的灾厄！！”
　　听到这句话，另外两位执法者也如梦初醒，脸色越发苍白。
　　他们真的怕了。
　　要知道，从灰界中爬出来的那两只灾厄，一个是三阶，一个是五阶，无论哪个都不是他们能对付的……
　　钱凡一咬牙，又从腰间拔出枪，颤颤巍巍的对准被囚禁在骸骨中的红衣怪物。
　　事已至此，他除了开枪，别无选择。
　　然而，就在他扣动扳机的瞬间，手枪像是被什么东西攥住，枪管硬生生的扭曲成团！
　　钱凡只觉得一股巨力撞在胸口，他整个人如断线的风筝倒飞而出，撞破宅屋的门户，重重砸落在地。
　　其余两位执法者瞪大了眼睛，死死的盯着前方的那片虚无，却看不到任何袭击者的身影！
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　那里什么也没有。
　　但在陈伶的眼中，并非如此。
　　一个熟悉的红衣少年，站在飞扬的大雪之中，缓缓转身看他……他的眼眸饱含热泪。
　　“哥……”他说，“哥，你不能就这么死了，你不能就这么认命！”
　　陈伶的头颅正在缓慢修复，那只猩红眼珠怔怔望着陈宴，疯狂终于消退些许，
　　他沙哑开口，
　　“不认命？那我还能怎么办……继续给它们当乐子吗？那有什么意义？”
　　“但你现在死了，就什么都没了。”
　　“不死，我也什么都没有。”陈伶喃喃道，“就算我活下去，它们也会不断的干涉我的生活，它们能制造出一个你，就能制造出第二个，第三个……总有一天，我会被他们逼疯的。”
　　“哥！只要你还活着，总会有希望的……不是吗？”
　　“……希望？”
　　陈伶看着陈宴那双通红的眼眸，沉默许久，突然笑了。
　　“我懂了。”陈伶回头看向自己身后，满是血丝的眼眸似乎在盯着什么东西，
　　“你们怕了！！”
　　“你们知道我再死一次，就会彻底死亡！！”
　　“你们怕我死了，就再也没人能给你们表演，所以幻化出他的样子，想哄骗我活下去，对不对？！”
　　“哥……”
　　“给我虚无缥缈的希望，看我拼了命去追逐，等到即将抵达的时候，再让所谓的希望幻灭……这就是你们想要的！”
　　“哥！”
　　“你们想操控我的人生，想玩弄我的精神，你们妄想！！！”
　　“哥！！！”
　　一声怒吼打断了陈伶的狰狞咆哮，
　　他回头望去，只见陈宴正满面泪痕的站在那，看向他的目光中满是祈求。
　　“哥……我是真的，你相信我……我说的都是真的。”
　　“我……”陈伶呆了许久，脸上浮现出挣扎与痛苦，“阿宴，我知道，我只是……”
　　陈宴深吸一口气，抹掉眼角的泪痕，眼眸中浮现出前所未有的坚定。
　　“哥，你并不是没有希望……”
　　他的手掌伸入怀中，取出一只布袋，随着布袋的口子被解开，一颗颗朱砂般的琉璃从中掉落。
　　“它们斩断的路……”
　　“我，来替你续上。”

第40章 扭曲的戏神道
　　一颗颗朱砂琉璃坠落在雪地，神辉流转，好似散落在人间的璀璨星辰。
　　“这是……”陈伶愣住了。
　　“哥，你知道吗……那颗红色星辰，代表的是‘戏’。”陈宴抬起头，看着天穹中那条逐渐倒退的神道，缓缓开口，“从我开始自学戏剧的那天起，偶尔就会感应到它的存在……它想带我离开，但我不想走。
　　每次它远去的时候，我都会留下一块它的碎片，我想着等我攒够了，也许就能带着你，带着爸妈一起去它所指引的地方，看看‘戏’的尽头是什么……
　　只可惜，最终我也只攒下了三十六块。”
　　“现在……我去不了了。”
　　陈宴无奈的笑了笑，他缓缓将所有朱砂琉璃抓起，用力向天穹中倒退的神道挥去！
　　下一刻，无数神辉从这些神道碎片中绽放，在半空中急速交织，重新汇聚成一条缎带般缥缈的神道，向倒退神道追去！
　　“哥，你要活下去……戏道的尽头究竟是什么，你替我去看好不好？”
　　两截神道在半空中碰撞，璀璨的神芒点亮天穹！
　　“戏神道”，重连；
　　天空中的朱砂星辰，根本没想到自己的神道竟然能被强行留下，神辉在半空颤动，似乎在试着将其拽回……
　　在神道的另一端，少年陈宴安静的站在那，即便他的身躯看起来瘦弱而单薄，但在“戏道”的天赋之上，却是如此的强大，超然，稳若泰山。
　　他硬是将戏神道的起点，钉死在陈伶的面前！
　　神道背弃了陈伶，
　　但陈宴没有；
　　“发生了什么？？”
　　宅院外，阴影男人与楚牧云同时错愕的看向天空，朱砂的星辰之下，一条破碎的道路正在飞速的被修复完全！
　　“戏神道为什么被定住了？？”
　　“它选择了陈伶？这怎么可能？！”
　　即便是一向淡定睿智的楚牧云，也忍不住瞪大了眼睛，他二人仔细的扫过宅院中央的陈伶周围，却没发现任何异样……在他们的视野里，什么都看不到。
　　“等等……不太对劲！”
　　“哪里不对劲？”
　　“那条戏神道不对劲，它被扭曲了……我从未见过哪条神道是这样的。”
　　“被扭曲的神道，走上去会怎样？”
　　“如果一条路被篡改了标识，那谁知道，它最后的终点是哪里？天堂？或者是……地狱？”
　　“你的意思是……”
　　“快去阻止他！！决不能走上那条扭曲的神道！！！”
　　两道身影急速向宅院冲来！
　　陈伶呆呆的看着站在戏神道上的陈宴，不知是不是错觉，他的身形似乎在一点点变淡……
　　“阿宴……阿宴！”
　　陈伶瞳孔微缩，不知是哪里来的力气，硬是将肩膀一点点从骸骨囚笼中抽开，锋锐的骨尖撕开血肉，猩红鲜血顺着手臂滴落在地，很快便汇聚成一汪血泊。
　　他死死咬着牙关，还是忍不住嘶嚎出声，十数秒之后才完全挣脱囚笼，跌跌撞撞的向陈宴奔去！
　　“阿宴！”他一只手抓向陈宴，却只能轻飘飘的从虚无中穿过……
　　之前，他都是可以碰到陈宴的。
　　“哥，这次我真的要走了。”陈宴的脸上浮现出少年独有的，纯粹而温柔的笑容，“这条路与其他的戏神道不太一样……它会让你的人生变得曲折和坎坷，但它也许能让你摆脱那些东西。”
　　“你要去哪？”陈伶的脸色因大量失血而煞白。
　　“回到我该在的地方……同时，也会变成你神道的基石。”
　　陈宴向后退了一步，将神道彻底展现在陈伶的眼前，
　　他的身形几乎淡化消失，只留下一个声音，萦绕在陈伶的耳畔。
　　“走上这条路，世界将属于哥哥。”
　　“陈伶！！快停下！那条路不能走！！”
　　楚牧云的声音急速传来，陈伶却恍若未闻。
　　他穿着一袭大红戏袍，站在神道的起点，缓慢的抬起右脚，然后……
　　踏在其上。
　　咚——！！
　　随着他脚掌落地的瞬间，如缎带般虚无的神道瞬间凝实，像是一条血红色的，登往天穹的阶梯。
　　下一刻，这条登天阶梯向陈伶脚下急速缩小，最终幻化为虚无……
　　那条扭曲的神道，似乎是消失了，又或者……
　　它已经在陈伶脚下。
　　楚牧云二人赶到现场，只留下陈伶独自一人低垂着头，站在原地。
　　“陈伶，我刚才喊你没听见吗？”楚牧云皱眉走上前，正欲再说些什么，突然停下脚步。
　　“怎么了？”阴影男人问。
　　楚牧云的声音再度响起。
　　阴影男人愣了一下，他转头看向楚牧云，却发现后者根本没有开口说话……
　　“怎么了？”紧接着，他自己的声音也从前方响起。
　　两人同时向前方看去，
　　一阵刺骨的寒风拂过雪地，那披着大红戏袍的少年，背对二人，脖颈诡异的向后扭动……
　　“陈伶，我刚才喊你没听见吗？”
　　“怎么了？”
　　“陈伶，我刚才喊你没听见吗？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“怎么了？”
　　“陈伶，我刚才喊你……”
　　楚牧云与阴影男人的声音，交错着从陈伶喉中传出，与此同时，他的脸庞不断的在两人之间切换……
　　是的，切换。
　　陈伶的脸上，像是多了一张日历般可以随意撕扯的面具，每说一句话，他就会变成对应的人的模样，等到下一句，就会自动撕开一张，变成另一个人的模样。
　　眼睛，胡渣，黑痣，声音，每一个细节都被完美还原，两人看着陈伶脸上不断切换的属于各自的脸，觉得一阵毛骨悚然！
　　“他……他这是怎么了？”阴影男人茫然开口。
　　“一般而言，踏上神道就意味着登临‘第一阶’，而每登上一阶，都会自动掌握一门相应的路径技能……他的样子，应该就是戏神道的第一阶技能导致的。”
　　“戏神道第一阶技能，是换脸？”
　　“方块7跟我说过，大部分戏神道第一阶觉醒的技能，都是【千面】，是戏子最基础的易容能力延伸……听描述，跟现在陈伶的情况很像。”
　　“那他为什么看起来不太清醒？”
　　“他的神道是被扭曲的，所觉醒的技能应该也是扭曲的……不出意外的话，他是被自己的技能反噬了。”
　　“原来如此……怪不得他刚才一直学我们说话。”
　　“但他现在不学了……”楚牧云看着突然陷入沉默的陈伶，皱眉开口，“我突然有种不好的预感……”
　　阴影男人正欲开口问是什么预感，陈伶再度抬头……
　　一张脸皮从他的脸上撕开。
　　陈伶的脖颈之上，一只漆黑硕大的手枪枪管，锁定二人。

第41章 脸皮之下
　　亲眼看着陈伶的脑袋变成枪管，楚牧云和阴影男人同时傻了。
　　“砰——！”
　　陈伶的声带模拟枪响。
　　一道刺目的火光从枪口迸发，站在正前方的两道身影从错愕中回过神，迅速闪身避开！
　　他们以惊人的速度在雪地掠过数十米，这才停下脚步，
　　他们回头望去，却发现压根没有子弹从枪管中打出，只有不断的火花自枪口迸发，似乎是在模拟开枪的姿态。
　　“这……”阴影男人茫然问道，“方块7有没有说过，【千面】……是可以变枪管的吗？”
　　“不能。”楚牧云摇头，“【千面】是易容的能力，只能变换样貌，但他……他似乎连物品都可以变。”
　　“那也太变态了，这就是那条扭曲神道的威力么……”
　　“但强大的力量，通常意味着更大的代价。”
　　楚牧云平静的望着雪地中，那袭幻想自己是枪管的红衣身影，神情有些复杂。
　　“砰——砰——砰！”
　　陈伶化身的枪管，对着虚无不断开火，像是一具没有灵魂的行尸走肉。
　　直到他的枪口“看到”吓傻在宅屋下的钱凡三人，突然停下身形……他像是在思考。
　　“他还残存有理智？”阴影男人诧异开口。
　　“应该说，本能。”楚牧云淡淡道，“复仇的本能。”
　　与此同时，被枪口盯上的钱凡三人，脸色再度煞白，他们刚才亲眼见证了陈伶重续神道，撕裂身体，然后变成疯子般突突突的画面……接连的认知冲击，已经让他们的大脑几乎停止运转。
　　“他妈的……你为什么不死啊？你为什么还不死？！”
　　钱凡怒吼一声，再度抬起枪口，对着红衣怪物接连扣动扳机！
　　子弹撞入陈伶的身躯，迸溅出一缕缕鲜血，即便他的模样变成枪支，他的肉身硬度并没有太大的增强，就像只是换了个皮……
　　下一刻，一张脸皮再度从陈伶脸上掀开。
　　原本硕大诡异的枪管消失不见，取而代之的，是一个红妆似杏，眉尾似钩的“旦角”模样，从眉眼来看，与死亡的陈宴有八九分相像！
　　大红的戏袍缓步踏过积雪，好似苍白世界的唯一朱红，
　　“旦角”直勾勾的盯着钱凡三人，双唇轻启，紧接着，陈宴那悠扬而极具穿透力的唱腔，回荡在宅院上空！
　　“小尼姑年方二八，正青春，被师傅削了头发。
　　每日里，在佛殿上烧香换水，
　　见几个子弟游戏在山门下……”
　　戏腔连绵，红衣拖出残影，瞬间消失在原地……
　　钱凡只觉得眼前一花，一只手腕便被匕首割开，他惨叫一声，枪支脱手坠入雪地。
　　他另一只手当即想要伸入怀中，再度掏出祭器，可寒芒一闪，另一只手也轻飘飘的飞出手臂……
　　“他把眼儿瞧着咱，咱把眼儿觑着他……”
　　红杏般的眼妆之下，一双空洞的瞳孔，直勾勾的盯着钱凡，几乎贴到他的脸上。
　　“陈伶……陈伶！我知道错了！！”钱凡的五官因剧痛疯狂挣扎，但恐惧更是占据他的内心，“你放过我……我把我的钱都给你！我以后再也……”
　　噗——
　　一抹锋锐贯穿钱凡的下巴，他的祈求声戛然而止。
　　“他与咱，咱共他，两下里多牵挂……”
　　钱凡的身形直挺挺的倒在雪地，“旦角”缓缓拔出那只匕首，目光看向宅院中仅剩的两位执法者。
　　两人惊呼一声，根本生不起丝毫反抗的心思，掉头就往宅院大门跑去，
　　与此同时，“旦角”双脚轻盈闪过地面，宽大袖袍宛若蝶翼蹁跹，匕首的寒芒在雪地中划过优雅圆弧，两抹鲜血随之溅射而出。
　　他缓缓停下脚步。
　　随着最后两道身躯倒地，整座宅院都被鲜血浸染，
　　那袭红衣站在满地尸骸中间，鲜血顺着刀锋滴落，宛若自地狱中走来的恶魔。
　　不知过了多久，那张陈宴的脸皮随之消散，陈伶恢复自己原本的模样，
　　他孤独的站在血海中，匕首轻轻滑落在地，随着一缕寒风拂过，整个人像是枯草般，仰面栽倒在地。
　　“终于闹完了……”
　　楚牧云二人从远处走来，看着不省人事的陈伶，长叹一口气。
　　“‘灭世’级灾厄的融合者，踏上了一条扭曲的神道……从今往后，他注定是个另类。”阴影男人缓缓道。
　　“另类，不是最好吗？”楚牧云嘴角上扬，“黄昏社，收的就是另类。”
　　“你真确定要把他纳入黄昏社了？”
　　“不是我……”楚牧云从大衣的口袋中，取出一张信封，夹在指尖，
　　信封的封皮之上，印着一张红色的【JOKER】牌。
　　“是红王。”
　　……
　　轰——！！
　　嗡鸣巨响自虚无中传来，漫天飞雪刹那崩碎。
　　距离宅院数公里外的荒野中，正拿着树枝百无聊赖的男孩，突然诧异的抬头，看向身前。
　　雪地的【梅花8】中央，一道狰狞裂缝疯狂蔓延，韩蒙的双手从裂缝中探出，抓住其边缘，用力一扯！
　　【梅花8】应声爆碎，韩蒙的身体彻底穿过虚无，黑色的风衣上满是尘埃与血块，整个人狼狈至极。
　　“竟然真的闯出来了？”
　　男孩惊讶的捂住嘴巴……或者说，是白纸上代表“嘴巴”的那个大洞。
　　韩蒙的胸膛剧烈起伏，似乎刚才的举动让他消耗不轻，他死死的盯着坐在原地的小男孩，毫不犹豫的抬起枪口！
　　“别这么激动，我承认我刚才有点小看你了，想不到极光界域中居然真的有天才。”男孩饶有兴致的托着下巴，“你叫韩蒙对吧，要不要加入我们黄昏社？”
　　“没兴趣。”韩蒙声音冰冷彻骨，“疯子和刽子手组成的肮脏组织，什么时候也敢光明正大的出现在人类界域了？”
　　“啧，看来你对我们的偏见很深啊。”
　　“这是事实。”无形领域在韩蒙周围张开，“人类公约第139条，无论任何界域，但凡发现黄昏社成员，立即列入界域最高级捕杀名单，优先级甚至在‘融合派’与‘篡火者’之上……
　　你们与人类界域，可是死敌。”
　　“别这么说，我们可没干过什么丧尽天良的事情。”男孩不悦的开口。
　　“是吗？”
　　韩蒙冷笑一声，
　　“包括……灭绝一整座人类界域？”

第42章 【秘瞳】
　　男孩眉头一挑，正欲说些什么，一道弧光从身后的宅院中飞射向天空。
　　“所以说，世人对我们的偏见很大嘛……”男孩随意的摆了摆手，“不跟你说了，总有一天你会懂的。”
　　韩蒙眼睛一眯，立刻扣动扳机！
　　嗡鸣的枪声响起，狂风掀起他的风衣衣摆，泯灭一切的解构子弹穿透男孩的身体，留下一个头颅大小的空洞！
　　然而子弹穿过他的身体，却没有打出丝毫血迹，男孩的身影逐渐苍白，就像是褪色的画纸，
　　“韩蒙是吧，我记住你了……有缘再见。”
　　男孩的身体越来越扁平，短短数秒内，就变成一张没有厚度的简笔肖像画，随着寒风扑到韩蒙的脸上。
　　韩蒙眉头紧皱，他将肖像画取下，看到画中戴着白纸面具的男孩正盘腿而坐，同时伸手对自己比了个中指……
　　他当场将肖像画撕成碎片。
　　“黄昏社出现在极光界域……这下麻烦了。”
　　韩蒙深吸一口气，看了眼宅院的方向，径直向前走去。
　　无人阻拦，韩蒙很快便来到宅院门口，他用力推开大门，
　　在一阵刺耳的吱嘎声中，满地的尸骸映入他的眼帘，血色的大地上，散落着九枚银币……
　　冰泉街庆典共计二十二人，无一生还；
　　……
　　陈伶缓缓睁开双眸。
　　他看到头顶的聚光灯，用手遮住眼睛，却并没有立刻站起来……他躺在舞台的地板上，安静的像具尸体。
　　短短的几个小时内，他经历了太多。
　　陈宴的消失，残忍的真相，暴怒的复仇，自以为能拥有的救赎，然后绝望，然后又找到一丝希望……这一切让陈伶麻木而绝望。
　　他多么希望这些都是一场梦，苏醒之后，母亲会喊他起来吃早饭，然后匆匆披上衣服，戴上工牌，去剧院里继续的当社畜。
　　可惜……等待他的，依然是那座死寂而诡异的剧院。
　　许久之后，陈伶终于缓缓坐起身，他看着舞台前密密麻麻的猩红眼瞳，心情复杂无比。
　　就算自己踏上了戏神道……真的有一天，自己能脱离这群“观众”吗？
　　还是说，自己在它们的眼里，只是变得更有意思了？
　　陈伶没有答案。
　　但至少，他现在勉强多了一个活下去的理由。
　　他从地板上站起身，走到舞台中央的大屏幕前，一连串的字符映入眼帘。
　　【观众期待值+1】
　　【观众期待值+1】
　　【观众期待值……】
　　【当前期待值：77%】
　　【检测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：27%】
　　这些是在宅院中，发生的期待值变化，而在钱凡开枪射杀自己一次之后，他就已经失去一次连接，扣除50%的期待值。
　　但也许是因为扣除后期待值依然在20%以上的缘故，并没有任何一位“观众”出逃。
　　“只要控制好期待值总数，就算死亡，也不会出现上次那样被篡夺身体的状况……算是一次死而复生的机会。”
　　“但是，想把期待值拉到70以上，可不容易……”
　　陈伶的目光落在屏幕角落，在那里，跳动的宝箱标识再度出现。
　　他指尖轻点，激昂的音乐接连响起，配合着舞台灯光，当陈伶转头望去的时候，舞台中央又多了一只桌子。
　　“检测到观众期待值首次突破70%，解锁成就——‘特别好评’！”
　　“你获得一次额外抽奖权。”
　　“使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”
　　陈伶走到桌前，一张张颜色花纹各异的纸牌凭空出现在桌面，与上次一样，多半都是白色与灰色，但蓝色的数量与上次相比，却有所增加……
　　应该是有新的角色出现，连带着技能牌随之增加。
　　随着陈伶手指轻挥，众多卡牌同时倒扣，清一色的牌背以惊人的速度闪烁，片刻之后，便整齐的定格在原地。
　　上一次，陈伶在这里抽到了韩蒙的【杀戮舞曲】，一举改变了他的命运……这一次，幸运之神是否依然会眷顾他，抽取一张足以颠覆战局的技能牌？
　　陈伶犹豫片刻，抬起指尖，点在其中一只纸牌之上。
　　纸牌翻转。
　　一抹蓝色出现在陈伶眼前。
　　“技能：【秘瞳】”
　　“归属：医神道，【血屠】路径，第一阶；”
　　“人物：楚牧云。”
　　看到这张纸牌信息的瞬间，陈伶的眼眸微微眯起……
　　抽到楚牧云的技能牌，倒也在陈伶的意料之中，但那硕大的【血屠】二字，却让他忍不住心生疑惑。
　　这个路径，确定是属于“医神道”吗？？
　　随着陈伶吸收纸牌，【秘瞳】的使用方法出现在他的脑海。
　　跟“兵神道”的【杀戮舞曲】不同，【秘瞳】更倾向于是个辅助类技能，它的作用在于帮助使用者更好的捕捉，分析，辨别细节……
　　一个好的医生，可以通过病患的行为举止，来判断病情的严重程度，包括心理医生，甚至能通过一个人的微表情，来确认他的思想，乃至预判未来的行动。
　　【秘瞳】就是将这种能力提升到巅峰。
　　随着陈伶抽完能力，桌面上的纸牌同时消失，但桌子本身依然伫立在那里。
　　“……什么意思？”
　　陈伶走上前，发现桌面之上，又多了一张新的纸张。
　　纸张上，同样写着几行小字。
　　“恭喜你完成剧目，初始之章——《无心》。”
　　“本剧目观众最高期待值：78%”
　　“你获得一次指定抽奖权。”
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
　　阅读完所有文字，聚光灯下的桌面，突然凭空涌现出一张张纸页，无数文字显现其上。
　　【“我……是谁？”】
　　【轰隆——】
　　【苍白的雷光闪过如墨云层，雨流狂落，神怒般的雷雨浇灌在泥泞大地……】

第43章 第一剧目
　　陈伶的目光扫过开头的几行字，随着纸页的翻转，他看到很多熟悉的场景与语句，仿佛他这几天经历的一切，都被编纂成剧目，记录其上。
　　【“是你啊。”木桌后，一个披着白大褂的男人微微侧身，“又来给你弟弟拿药？他不是转去二区的医院了吗？”】
　　【……】
　　【“阿伶，你已经死了，你不该在这里。”陈坛的双眸通红，他紧攥着斧头，沙哑开口，“不管占据你身体的是什么东西……我会让你解脱。”
　　低沉的雷鸣闪过昏暗天穹……】
　　【……】
　　【“别怕，哥。”陈宴轻声道，“我帮你埋了他。”】
　　【……】
　　【“你们好，我是执法者陈伶……准备好回答我的提问了吗？”】
　　【……】
　　【与其当一辈子的提线木偶，陈伶宁可选择死亡。】
　　【……】
　　【“怪物……怪物！！”一位执法者惊恐吼道，“他不是人啊！是个怪物！！”】
　　【……】
　　而最后一行，是一行描述性的文字：
　　【他孤独的站在血海中，匕首轻轻滑落在地，随着一缕寒风拂过，整个人像是枯草般，仰面栽倒在地。】
　　看到这，陈伶只觉得头皮一阵发麻。
　　虽然他早就有“自己是在被窥视”的觉悟，但直到此时，他才真正感受到这其中的诡异感。
　　最关键的是，陈伶所能看到的，只有他自己的戏份，所有他不在场时发生的事情，都被一根根黑色粗线屏蔽了……就连他这位“主角”，都没有这份剧目的全部审阅权。
　　“根据我的亲身经历，撰写成剧目么……”陈伶喃喃自语。
　　随着最后一行字完结，这些纸张自动在虚无中装订成册，落在陈伶掌间，封面上几行文字尤为显眼。
　　【第一剧目】
　　【初始之章——《无心》】
　　【主演：陈伶】
　　【其他出演：陈宴，韩蒙，楚牧云，陈坛等】
　　与此同时，在舞台的角落，一张木质书柜凭空出现。
　　陈伶深深的看着手中的剧目，许久之后，迈步向书柜走去……他将这本剧目放在第一格的最左侧，书脊处的《无心》二字正对外侧，一眼就能看见。
　　陈伶正欲转身去进行第二次指定抽奖，一个熟悉的声音便在耳边响起：
　　【中场休息结束，请继续表演】
　　黑色的大幕缓缓拉开，
　　陈伶的意识脱离剧院，向虚无中飘去……
　　……
　　“你醒了？”
　　随着陈伶双眸睁开，楚牧云的声音从一旁悠悠传来。
　　暖气在屋内运转，楚牧云早已脱下那件毛呢大衣，穿着一身衬衫马甲，安静地坐在窗边的椅子上，手中捧着一本医书翻阅着。
　　还未等他说出下一句话，一柄短刀已经闪电般抵到他咽喉，森然杀意顷刻间扫灭灯烛！
　　昏暗的房屋中，楚牧云眼皮一跳，看着眼前的红衣身影缓缓开口：
　　“看来那条神道确实对你的性格造成影响……杀心这么重的吗？”
　　“你明知道阿宴是假的，还假装没事住了那么多天……你的目的是什么？”陈伶眸中凶光闪烁。
　　“我是个医生，我来三区，当然是为了给你治病。”
　　楚牧云合起书本，“如果我对你有恶意，你已经死了无数次了。”
　　陈伶盯着楚牧云，
　　“你……知道多少？”
　　“很不巧，全部都知道。”
　　“全部是多少？”
　　“你觉得呢？”楚牧云嘴角勾起一个弧度，他向陈伶微微侧身，“我很好奇……你是怎么在融合一只‘灭世’灾厄的情况下，还能保持理智的？或者说……你们是怎么被平衡的？”
　　听到这句话，陈伶的瞳孔骤然收缩。
　　自从他们第一次见面，楚牧云想方设法留下来的时候，对方应该就已经察觉到不对了。
　　之后的那几天，他就一直观察着自己，甚至主动开口，旁敲侧击陈宴的特征……这个戴着银丝眼镜，看起来斯斯文文的男人，才是城府最深的那个。
　　但陈伶没想到，对方竟然一开口，就点破了自己融合者的身份，甚至还有“观众”的等级。
　　“所以……你打算做什么？”陈伶反问，“把我脑子劈开看一眼？转交给执法官？还是以此来要挟我帮你做什么事情？”
　　“说实话，第一件事我很感兴趣。”楚牧云无奈摊手，“可惜，我的上级不让……至于第二点，那更不可能，如果我和你一起去执法者总部，第一个被抓的肯定是我……”
　　“你的上级？”
　　陈伶敏锐的抓住重点，“你不是极光城的神医吗？你的上级是谁？院长？”
　　“神医只是我为了混入极光城，编织的身份而已。”
　　“那你的真实身份，是什么？”
　　“……你听说过黄昏社吗？”
　　陈伶摇头。
　　“黄昏社，是建立在人类九大……不，现在应该是八大界域之外的秘密结社，所有成员以扑克牌的牌面进行编号，暗中混入各大人类界域进行隐秘活动。”
　　“听起来不是什么正义组织。”
　　“不，我们就是正义组织。”楚牧云推了推眼镜，微笑道，“只不过在世人的眼中，我们的正义，代表着绝对的邪恶……”
　　“抱歉，我对加入邪教没有兴趣。”
　　陈伶前世就听过无数这种邪教或者传销组织的洗脑手段，无非是灌输一些扭曲的理念，来控制人的思想，这一世就算他背负着“灾厄”，也没有自甘堕落的打算。
　　“所以说，我们不是邪教……只是理念与这个时代有所冲突。”楚牧云耐心的解释，“而且，我们的薪资很高，大概是成为执法官的十倍。”
　　“十倍？”陈伶诧异的看了他一眼，随后摇头，“但是钱对我来说，没有太大的意义……就算有钱，也得有命花才行。”
　　如果是前世，听到十倍薪资陈伶必然会心动，但如今不一样，现在陈伶的最大目标，就是摆脱“观众”们的控制，其他的一切对他而言都是浮云。
　　“我们的资源渠道也不少，你在攀登神道的过程中遇到门槛，可以向其他成员求助。”
　　“你们的成员很多吗？”
　　“目前还活着的，大概二十多个。”
　　“……”
　　“我们还是来谈谈我们的正义吧……”

第44章 质问
　　“……不用了。”
　　陈伶收起短刀，深吸一口气，“我先考虑一下吧。”
　　楚牧云缓缓靠回椅背，似乎对这个结果并不意外，他也没有挽留，只是平静开口，
　　“没问题，等你想好了，随时来小芳杂货店找我……今天一整天，我都会在这里等你。”
　　陈伶起身正欲离开，楚牧云从怀中掏出一枚银色小方块，递到他面前。
　　“这是什么？”
　　“我上级给你的礼物。”楚牧云淡淡道，“通过它，你也许能更了解我们一点……”
　　陈伶接过小方块，在手里端详片刻，微微点头。
　　“好，谢谢。”
　　“还有，注意自己的精神状态，不要被扭曲的神道影响了……你的那条路，很邪乎。”
　　陈伶没有回答，他也注意到，自从踏上那条路之后，自己的情绪变的有些奇怪……
　　他要好好冷静一下，想一想。
　　离开房间，陈伶沿着楼梯一路向上，最终来到一家小卖部中。柜台后一位趴着睡觉的女人抬头看了他一眼，又睡了回去。
　　这家小芳杂货店，陈伶也有点印象，虽然距离寒霜街很远，但里面卖的东西很便宜，以前过年的时候他偶尔会带着陈宴来买点东西……想不到，这里居然是楚牧云他们组织的据点。
　　陈伶也没有跟女人攀谈的意思，推门而出。
　　大雪并没有随着第一剧目的落幕而停息，依旧纷纷扬扬的散落人间，如今积雪已经超过脚踝，行走越发不便。
　　陈伶辨别了一下方向，径直向寒霜街走去……他也不知道自己为什么要回去，那里已经什么都没有了。
　　但除了寒霜街，他又能去哪呢？
　　陈伶不知道，寒霜街上的那间小房子，是他在这个世界唯一的庇护所，哪怕这间庇护所根本没给他留下什么美好回忆……
　　“陈伶！！”
　　陈伶刚走到家附近，一个声音便从不远处响起。
　　只见吴友东健步如飞，轻盈的穿过积雪，来到他的面前，“陈伶，你之前去哪了啊？身体好点了吗？”
　　“你怎么在这？”陈伶诧异的看着吴友东，几个小时前还拄着拐杖，半死不活的他，如今已经行动自如，神采焕发。
　　“我来感谢神医啊！”吴友东激动的开口，“就是那个住在你家的男人，他太神奇了！我就记得我当时跟他说着话，突然眼前一黑，等再醒来的时候，我的腿就好了！
　　诊所的医生说，我得静养大半年，还有很大的可能落下病根……可他居然一下就给我治好了！
　　之前我干重活的时候受过伤，一到阴天下雨就膝盖痛关节痛，可现在一点都感觉不到，而且最关键的是……
　　我感觉我又长高了！”
　　陈伶打量着吴友东，明显感觉到他确实高了……之前他的头顶只到自己下巴，现在已经接近鼻子。
　　楚牧云，这么厉害？
　　“他已经走了。”陈伶停顿片刻，补充一句，“而且大概率，以后都不会回来。”
　　吴友东怔了一下，脸上难掩的浮现出失望……
　　“好吧，那我先回去了。”
　　目送吴友东远去，陈伶回到家门口，正欲推门，悬在半空的手掌突然停下。
　　他看着老旧的门檐，双眸眯起，眼瞳中闪过一抹微光。
　　【秘瞳】给他带来的极致细节观察能力，瞬间锁定门檐上细碎的雪渍。
　　不对……
　　有人在自己离开的时候，进入过屋子。
　　而且大概率没有出来。
　　陈伶警惕的收回手臂，在积雪中无声后退两步，就在这时，一个声音从屋内缓缓响起。
　　“观察力不错，进来吧。”那是韩蒙的声音，一如既往的低沉，“你不会以为，自己能一辈子不回家吧？”
　　陈伶见自己的行踪暴露，眉头紧锁，犹豫片刻后，还是用力推开大门。
　　“你在我家做什么？”他看着坐在餐桌边的韩蒙，沉声道。
　　“调查。”
　　“你这和闯空门的窃贼有什么区别？”
　　“执法者拥有执法权和调查权，这还用我来向你解释吗？”韩蒙指节轻叩桌面，“别说我只是进来调查，就算我一把火把房子烧了，你又能怎么办？”
　　“……”陈伶的目光越发冰冷。
　　“不过我确实没想到，你居然认识楚牧云……你们是怎么认识的？”
　　“跟你有关系吗？”
　　“我现在是以三区执法官总长的身份在向你问话，陈伶，注意你的态度。”韩蒙目光微凝，一股莫名的压迫感骤然笼罩客厅！
　　陈伶与他对视许久，缓缓开口，
　　“街角诊所里的林医生介绍的。”
　　“为什么去找医生？”
　　“当时我身体不太舒服。”
　　“身体不舒服，需要请楚牧云？你究竟是身体不舒服，还是……精神遭受了灰界污染？”韩蒙的目光一下锐利起来，像是一只洞悉人心的鹰。
　　“我……”陈伶心神一震，在韩蒙的面前，他突然有种藏无可藏的感觉。
　　“灾厄出现的那晚，你曾跟江勤搭话，说你弟弟就在街角蹲着，但是我今天正好在调查二区冰泉街，发现你弟弟陈宴在几天前就被摘走所有器官，死于非命，所以你那晚说的弟弟，又是谁？”
　　“……”
　　“我搜查了整个屋子，只有两个人的生活痕迹，一个是你，一个是楚牧云，但为什么洗碗槽里放着三只饭碗？那只碗是给谁的？”
　　“……”
　　“来之前，我找过吴友东，他说你一个人在屋里点蜡烛，然后……”
　　“够了！！”
　　陈伶猛地站起身，一双眼睛满是血丝，
　　“是！是我疯了行了吗？！”
　　“我脑子出了毛病！我能看到阿宴！我觉得他就在我身边！！”
　　“就在不久前！他还在门口堆雪人！在屋子里跟我吹蜡烛！他说他想回去上学，想在跨年晚会上唱戏！在我这里，他就是一个活生生的人！”
　　“他就是个普通的孩子！他生了病！他想自己好起来！想有一天能光明正大的站在台上演出！他有什么错？！”
　　“韩蒙！你现在在这里咄咄逼人的质问我，那冰泉街那帮人杀我弟弟的时候！你在哪？！”
　　“他们勾结执法者，逼死一个又一个普通人的时候，你又在哪？！”
　　“你的调查权呢？！你的执法权呢？！！”
　　韩蒙身体猛地一震。
　　陈伶的胸膛剧烈起伏，他死死的盯着韩蒙的眼睛……韩蒙原本平静的眼眸，微微收缩，不自觉的避开了陈伶的目光。
　　他就这么安静地坐在那，低垂着头，宛若雕塑。

第45章 U盘
　　不知过了多久，陈伶终于平复下来，他冷冷开口：
　　“韩蒙长官，如果你的问话结束了……请离开我家。”
　　韩蒙没有再开口，他沉默的站起身，向门外走去。
　　他推开大门，飞舞的碎雪飘入屋内，那件四纹的黑色风衣，微微拂动……他驻足片刻，回头看向陈伶。
　　“不管你信不信我，我一直在履行自己的职责……如果你真的觉得这个世界缺乏正义，不如自己来成为它。”
　　“你以预备席第一名的身份通过武试，现在已经是一位正式执法者，明天就可以去总部报到。”
　　“还有……”
　　“兵道古藏的进入资格，也是你的。”
　　说完这些，他迈步走入大雪，黑色的风衣逐渐消失在街道尽头。
　　陈伶的目光扫过空无一人的房间，神情有些复杂……等到韩蒙走远，他同样离开屋子，向后山走去。
　　……
　　乱葬岗。
　　陈伶提着那盒还没切的蛋糕，缓缓坐在积雪之中。
　　“阿宴，我来了。”他看着眼前被自己刨的坑坑洼洼的土坑，轻声开口。
　　碎雪粘在少年的鬓角，好似白头，他将蛋糕上的蜡烛一根根摘下，插在雪地之中。
　　“之前你已经许过愿了，蜡烛就不点了……我给你把蛋糕切开。”
　　陈伶从包装盒中掏出塑料刀，一点点将蛋糕切成两份，其中一份工工整整的摆在土坑之前，将自己那份从盒中拿起。
　　冰雪随风盖在蛋糕表面，陈伶一口咬下去，不知是奶油还是冰渣。
　　他一边咀嚼着，一边含糊不清的开口：
　　“阿宴，你知道吗？”
　　“这个世界，真是糟蹋透了……这蛋糕做得这么难吃，居然还要两百铜币，在我原来的世界，两百块买的蛋糕比这个要大，而且好吃的多。”
　　“要是有机会，真想把你带回去，虽然你哥我也是个社畜，但挣的钱也够你吃喝不愁。”
　　“不过话说回来，你要是跟我回去，肯定过的比我好……你长得又好看，唱戏还好听，随便当个短视频博主，那都是几百上千万的粉丝，妥妥的国风传承人。”
　　陈伶的脸在寒风中被冻的通红，他狠狠咬了几口蛋糕，目光看向天空。
　　“不过这里也有好的地方……”
　　“这里的极光很好看，无论是白天还是晚上。”
　　“但好看，又有什么用呢？”
　　“我光是活下去，就已经要竭尽全力了……”
　　“你给我的那条路，好像很厉害，但好像也会影响我的心智……这就是你说的坎坷吗？”
　　“韩蒙让我加入执法者，但我身上的‘灭世’灾厄就是个定时炸弹，一旦爆发，我就会成为众矢之的……这么看来，我加入那个什么社，算不算是一步到位了？”
　　“与其让他们发现我，抓捕我，不如一开始就走到他们的对立面？”
　　“阿宴……你说接下来的路，我该怎么走？”
　　陈伶对着土坑，喃喃自语。
　　啪嗒——
　　就在这时，一个东西滑出口袋，落在雪地之中。
　　陈伶将那东西捡起，正是之前楚牧云给他的银色小方块，在瑟瑟寒风下，入手冰凉彻骨。
　　陈伶记得楚牧云说过，通过这东西，也许能更了解他们一些……可这东西该怎么用？
　　他把银色小方块在手中摆弄了半天，指尖轻轻一推，一只银色滑盖就与本体脱离，露出一截银色的，带有一些方形孔洞的金属，怎么看都像是个标准的……
　　“U盘？！”
　　陈伶错愕的看着手中的U盘，心中满是茫然。
　　自从来到这个世界，陈伶一直以为它的科技水平，大概停留在上个世界的民国，煤油灯，黄包车，撒盐融雪，老式手枪……但看到这个U盘，陈伶突然懵了。
　　这东西……是该出现在这个世界的吗？
　　这个世界哪来的电脑？
　　没有电脑，这U盘插哪？
　　一个又一个疑问闪过陈伶的脑海，他鬼使神差的拿起U盘，插入身下的雪地之中……
　　下一刻，一串深绿色的编码，自动浮现在雪地之上！
　　【编号】
　　【读取中……】
　　【读取完成】
　　陈伶两眼一翻，当场昏迷。
　　……
　　“哗——”
　　湍急的水流声在耳畔响起，
　　陈伶猛地睁开双眸，像是刚从噩梦中苏醒，冷汗浸湿后背。
　　不知何时，他已经离开了乱葬岗，来到一个狭小方正的空间，马桶冲洗的声音逐渐消失，取而代之的，是一阵紧凑的敲门声。
　　“兄弟，你好了没啊？我憋不住了啊……”
　　陈伶回过神，目光迅速扫过四周……
　　“……厕所？”
　　陈伶错愕的瞪大眼睛。
　　不是寒霜街家中破旧的厕所，而是一个干净，明亮的现代化厕所，无论是头顶的感应灯，还是身后的“TOTO”马桶，都让陈伶有种强烈熟悉感。
　　“我……穿回来了？？”陈伶的眼中满是茫然。
　　“兄弟，你裤子要穿就赶紧穿，再不穿我真憋不住了啊……”门口男人的声音满是焦急。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈伶当即推开厕所门，门口一个穿着Polo衫的男人顿时大喜，侧身钻入隔间中，砰的一声关起门，紧接着就是一阵舒适的呻吟……
　　陈伶环顾四周，下意识的加快脚步，走出厕所。
　　第一个映入眼帘的，是“喜茶”。
　　在它的旁边，还有肯德基，无印良品，周黑鸭，大娘水饺……
　　看着这些熟悉的品牌，以及商场中走来走去的行人，陈伶的瞳孔微微收缩……他像是想到什么，疯了般迈开脚步，穿过人群，在无数怪异的眼光中冲到商场之外！
　　亲眼目睹高楼大厦的瞬间，陈伶的脑海中只剩下一个念头……
　　他真的回来了。
　　“我……我是做了场梦吗？”陈伶双手抱着头，喃喃自语，“不对，如果是梦的话……为什么醒来会在厕所？”
　　“刚才我在乱葬岗，跟阿宴说话……然后把U盘插进了雪地里，然后……”
　　“是那只U盘？？”
　　就在陈伶自言自语之际，对面大厦的大屏突然闪动，
　　“下面插播一条紧急新闻。”
　　“今天上午九点，一枚赤色的流星与地球擦肩而过，与此同时，全国各地爆发极小区域的地震……”
　　“短短三分钟内，上百座建筑分裂坍塌，其中包括美尚大饭店，江口足球场，京城大剧院……据不完全统计，目前死亡人数超过两千人……”

第46章 黄昏社的秘密
　　“京城大剧院……”
　　那不就是自己当时工作的剧院吗？
　　陈伶想起自己被吊灯砸死穿越的那天，就是疑似遭遇地震……所以自己真的又回来了？
　　与此同时，也有一群行人停下脚步，对着屏幕指指点点。
　　“赤色流星？”
　　“说起来，我上午好像也看到了……嗖的一下就过去了。”
　　“唉，怎么没撞上地球？赶紧世界毁灭吧，我真不想上班了……”
　　“话说这个极小区域地震是什么鬼？上午完全没有震感啊？不会真的只盯着那几个建筑震吧？”
　　“新闻上说是什么磁极变化导致的……算了，反正没震到我。”
　　“……”
　　随着新闻插播结束，大厦屏幕再度跳回广告，众人只是略微停留，便转身离开。
　　唯有陈伶独自站在原地，若有所思。
　　赤色流星……
　　所以自己的穿越，有没有可能也与这枚流星有关？
　　一辆公交车从陈伶身前驶过，这才将他从纷乱的思绪中拉回，他看着公交车上面红色的“33路”标识，像是想起了什么，当即向车上冲去。
　　一道残影呼啸掠过人行道，他赶在公交车门关闭之前，匆匆上了车。
　　“小伙子身手可以啊。”上了年纪的司机揉了揉眼睛，“我都没看清你怎么过来的……练短跑的吧？”
　　陈伶这才反应过来，低头看向自己的双手，眉头越皱越紧。
　　【杀戮舞曲】……被自己带回来了？？
　　“小伙子，扫个码啊。”
　　司机一边发动公交，一边用下巴指了指扫码付款的机器，“两块钱。”
　　“我……”陈伶双手在兜里掏了个遍，“我身上没钱。”
　　“扫码支付，要什么钱。”
　　“……也没有手机。”
　　说出这句话的时候，陈伶觉得自己是个从原始社会走来的野人……
　　“哎呀，为难人家孩子干嘛，正好我刚才买菜破了两块钱，我帮他交了。”最前排的座椅上，一个满头卷发的大妈从兜里掏出两枚硬币，叮当一声塞进箱子。
　　“……谢谢阿姨。”
　　陈伶礼貌道谢。
　　“小伙子，你是唱戏的吧？阿姨我平时也喜欢看戏，诶，你是唱的哪个角儿啊？”
　　听阿姨这么一说，陈伶才反应过来，他如今还穿着那件大红戏袍，在公交车内尤为扎眼。
　　“我，我随便唱唱。”陈伶尴尬回答。
　　公交车的座位已经坐满，他就抓住把手，随着车身前进轻微摇晃，同时跟阿姨有一嘴没一嘴的聊着。
　　随着一座座站台驶过窗外，陈伶的心也逐渐悬了起来，他看了眼下一站的站名，缓缓向公交后门挪动，等车一停稳，便迅速冲了下去。
　　站台对面，是个小区。
　　陈伶脱下扎眼的戏袍，径直向小区中走去，轻车熟路的穿过小径，来到一栋小高层前。
　　见这栋楼房安然无恙，陈伶终于松了口气……这里是他的家。
　　他最担心的，就是地震的范围波及到这里，爸妈也落得跟自己一样的下场……还好，一切都是平安的。
　　陈伶走入单元门，却发现里面挂满了白绫，他心中咯噔一声，当即坐上电梯，前往九层。
　　随着电梯门打开，一阵哭声便传入他耳畔。
　　“彩云啊……你别哭了，再这么哭下去，身体可怎么办啊……”
　　“是啊，阿伶要是还活着，看到你这样，该多心疼？”
　　“阿伶是个好孩子，但命是真的……唉。”
　　陈伶呆呆的站在电梯中，目光穿过半掩的大门，看到众多身影正围在一个中年妇女身边，惋惜劝慰。
　　陈伶认识他们，他们是自家京城的亲戚，七大姑八大姨，都在这里，而被围在中间的妇女，正是他的母亲。
　　中年妇女的怀中抱着一张黑白相片，早已哭成泪人。
　　相片上的身影……正是陈伶。
　　两个亲戚站在角落，悄声交谈。
　　“陈伶他爸呢？”
　　“还在医院，跟那边谈阿伶的后事……说是让彩云先回来收拾遗物。”
　　“看到阿伶的……尸体了吗？”
　　“看到了。”那亲戚点点头，“可怜的孩子……脑袋被砸出一个大洞，据说是被吊灯砸的。”
　　“当时在医院，彩云拉着阿伶的手哭了一个多小时，后来还是被他爸给拉走的……”
　　“唉……老天不长眼啊。”
　　“走吧，劝劝彩云，不管怎么说，先把阿伶的后事安排好……”
　　“是啊……”
　　陈伶站在电梯中，如同雕塑般看着这一切，
　　他想迈步走入电梯，但又不知见到亲戚和母亲之后，该如何解释……他的脑子很乱。
　　就在这时，电梯门自动关闭。
　　随着金属的电梯门逐渐闭合，陈伶家的大门被人推开，众亲戚扶着彩云，向外走来。
　　咚——
　　电梯门关闭，也许是楼下有人按动按钮，轿厢开始缓缓向下沉去……
　　“……妈。”直到这时，双唇苍白的陈伶，才沙哑的喊出这个字。
　　他看着金属电梯门上自己的倒影，脑海中再度浮现出刚才母亲跪地哭泣的样子，只觉得心如刀绞般疼痛……
　　他深吸一口气，像是下定了决心，疯狂的按着九层的按钮。
　　他想见母亲一面。
　　然而，电梯依然在不断下沉。
　　与此同时，熟悉的深绿色字体，在虚无中显现：
　　【编号时限已到】
　　【读取中断】
　　轰——
　　电梯轿厢急速向下坠落！
　　……
　　“妈！！！”
　　漫天大雪中，陈伶猛地从地上坐起。
　　他粗重的喘息着，瞳孔不自觉的放大，他环顾四周，发现自己还在乱葬岗。
　　“该死……这到底是怎么回事？？”陈伶回过神，忍不住骂道。
　　刚才，他差一点就以为自己真的回去了……结果一睁眼，还是在这个破地方！
　　陈伶的目光落在雪地中的U盘之上。
　　【“通过它，你也许能更了解我们一点……”】
　　楚牧云所在的组织，究竟是什么？
　　他们为什么有U盘？
　　甚至能将自己送回上一世？
　　陈伶支撑着身体的双手，忍不住攥紧，
　　他深吸一口气，一把将那枚U盘攥入手中，掉头就往山下跑去……
　　……
　　小芳杂货铺。
　　柜台旁，女人懒洋洋的伸了个懒腰，看着屋外逐渐暗淡的黄昏，说道：
　　“他可能不会来了。”
　　“不，他会的。”楚牧云坐在椅子上，一边认真翻书，一边笃定的回答。
　　“为什么这么肯定？这么多年，拒绝黄昏社邀请的人不少吧？”
　　“红王说他会来，他就一定会来。”
　　楚牧云话音落下，杂货铺的大门便被人用力推开！
　　陈伶站在门外的大雪中，胸膛剧烈起伏，像是一路从哪里狂奔过来。
　　“我们需要好好聊一聊。”他举起U盘，一字一顿的开口。

第47章 逆转时代
　　对于陈伶的来临，楚牧云毫不意外。
　　他微微一笑，从小卖部里拖出一只椅子，示意陈伶坐下。
　　“看来，你终于有耐心听我说完我们的‘正义’了。”
　　“洗耳恭听。”
　　陈伶虽然迫切的想知道关于U盘的一切，但他相信楚牧云既然把它给了自己，就一定会做出解释，所以耐心的等待楚牧云从头讲起。
　　“对于大灾变，你了解多少？”
　　陈伶回忆了一下之前林医生说的内容，
　　“说是有一枚赤色的流星划过天际，灰色的世界与这个世界产生交汇，对这个世界产生影响……还有灾厄会爬出来，没了。”
　　说到这，陈伶突然想到，自己在U盘中也看到了新闻上的赤色流星……
　　他像是想到了什么，震惊的瞪大眼睛。
　　“等等……U盘的那个，就是大灾变前的世界？！”
　　“没错。”楚牧云诧异的看了他一眼，似乎没想到陈伶一下就猜出来了，“你刚才说的那些，是九大界域中大部分人所知道的‘大灾变’，但实际上的‘大灾变’，远不止此……”
　　“什么意思？”
　　“据传闻，大灾变前的世界繁华而昌盛，人能借助科学的力量，做到很多事情……比如飞上天穹，起死回生，城市彻夜亮如白昼，在现实之中构建虚拟世界，甚至离开这颗星球，探索更加神秘未知的‘宇宙’……”
　　楚牧云一边说着，一边观察陈伶的神色，发现后者根本没有表情波动，忍不住问道：
　　“你不惊讶吗？”
　　“啊？”
　　“我说的那些，不够让你惊讶吗？”
　　楚牧云与这个世界……不，这个时代的其他人一样，从小在这里长大，自然没见过大灾变前的科技水平，对他们而言，传说中所描绘的一切都是虚无的，就和现代人听神话一样。
　　“……哦，挺神奇的。”陈伶面无表情的点点头。
　　不就是飞机，医疗，电灯，游戏，还有宇宙飞船么……这些对本就生活在现代都市的陈伶来说，早已司空见惯。
　　不过如果他所谓的“前世”，其实就是大灾变前的世界的话，那岂不是意味着，他根本就没有穿梭世界……
　　而是在穿梭时间？
　　“总之，距今379年之前，一枚赤色的流星划过天际，自那之后，人类的物质文明开始倒退。”楚牧云熟练的像是在背诵某个既定的台词，“人类最引以为傲的科技结晶，最先坍塌，光刻机，宇宙飞船，还有能够灭绝世界的超级武器……”
　　“你是说……人类文明在倒退？”
　　“没错，大灾变前的人们发现，他们再也无法制造出新的这些东西，就仿佛它们内部的最基础的科学原理，全部失效，哪怕他们一个个零件完美的拼凑在一起，与之前没有差别，但它就是没法运转……
　　随着时间的流逝，越来越多的东西失去作用，手机，电脑，高铁，以及大规模发电站……
　　恐慌在人类社会蔓延，他们不知道物质文明即将倒退到哪一步……在这种恐惧中，他们开始自相残杀。”
　　“等等。”陈伶打断楚牧云，“物质文明倒退，应该是整个人类面临的困境，为什么他们没有团结协作去攻克困难，而是在自相残杀？”
　　“他们团结了，但是并没有用。”楚牧云停顿片刻，“而且我也说了，他们拥有某种能够灭绝世界的超级武器，但这种武器不是每个国家都有的……
　　一旦这些武器全部失效，大家的科技文明都倒退到同一水平，那原本的强弱平衡就将被打破……强国不再强，弱国也不再弱。
　　强国为了守护住自己的地位，资源，与财富，它们就会选择……”
　　“发射所有超级武器，灭掉不具备这些武器的弱国？？”陈伶像是想到了什么，“世界大战？！”
　　陈伶当然知道，核武器对于强国的重要性，如果强国率先知道所有国家的科技水平都将倒退到同一起跑线，那必然会先手发动战争，
　　因为失去武器，就意味着失去震慑，其他国家必然会盯上它们的石油，财富，等等东西……
　　“你说的基本没错，但强国并不止攻击弱国……它们也彼此攻击，因为如果科技水平真的倒退严重，那人力资源才是真正决定国家生死的东西。它们想平衡每一个国家的实力，就要尽可能削弱与自己立场不同的国家人口。
　　人类数百年文明积累的结晶，在倒退的浪潮下，最终只沦为纯粹的杀戮机器……”
　　陈伶沉默许久，缓缓说道：
　　“灰界的交汇，不是导致大灾变的根本原因……人类的自相残杀才是。”
　　“那一场大灾变后，世界满目疮痍，幸存下来的人们自以为世界拥有了新的秩序，没想到过了没几天，灰界就开始与现实交汇……
　　来自未知世界的污染侵蚀大地，凶残的灾厄屠戮生灵，本就油尽灯枯的人类社会，遭到毁灭性打击。
　　在那之后，世界再无国家之分，幸存者们聚集在一起，建立了九座基地，后来他们掌握了能够抵抗灰界交汇的方法，九大基地逐渐扩张，变成如今的九大界域。”
　　“原来如此。”陈伶长叹一口气。
　　等等……
　　如果楚牧云所说的是真的，那岂不是说，自己的父母也会葬身在大灾变之中？
　　不光是父母，他认识的所有亲戚，朋友，同事，都将会被卷入这场浩劫……而能从中活下来的，能有多少？
　　当时站在大街上看着新闻的那些人，根本不会想到，不久之后，世界将迎来巨变。
　　陈伶的眼眸微微颤动，他如今知道了那个时代发生的一切，他知道自己在意的所有人几乎都将葬身，却无能为力……那个时代，距今已经近四百年，他知道了，又能做什么？
　　“……你告诉我这些，然后呢？”
　　“然后，就是我们黄昏社的唯一宗旨，也是我们所信奉的‘正义’。”楚牧云指了指门外，“你觉得，极光界域怎么样？”
　　陈伶的脑海中，顿时浮现出吴友东一瘸一拐的身影，拉黄包车的汉子对执法者的不屑，还有阴狠张狂的冰泉街众人，以及与他们勾结在一起牟利的执法者……
　　“……很乱。”最终，他只憋出了这两个字。
　　“那如果我告诉你，其实和其他界域相比，极光界域已经很好了呢？”
　　陈伶怔住了。
　　“黄昏社，聚集的是一批被社会所不容的可怜虫，我们在世人的眼中也许是疯子，是失败者，是刽子手……我们唯一的共同点，就是对这个时代彻底绝望……”
　　“所以，我们聚在一起。”
　　“聚在一起，然后呢？”陈伶问。
　　昏黄的夕阳逐渐沉入大地，楚牧云的半张面孔，沉入阴影，
　　他深吸一口气，一字一顿的开口，
　　“逆转时代，重启世界。”

第48章 【无相】
　　“逆转时代……重启世界？”
　　这八个字，陈伶每一个都听得懂，但凑到一起，却不明白他的意思。
　　“就是字面的意思。”楚牧云缓缓说道，“将大灾变至今的一切所逆转，让人类文明，重新回到赤星降临的那一天……”
　　“你是说，回溯时间？？”
　　“不是回溯，是重启……这两个之间还是有很大差别的。”
　　陈伶难以置信的看着楚牧云，“这……可能做到吗？”
　　“你不是已经看见了吗？”
　　楚牧云指了指陈伶手中的U盘，“我们的尝试结果。”
　　陈伶脑海中，顿时回忆出自己将U盘插入雪地后，穿越回“前世”的场景……毫无疑问，那就是他曾存在的世界，也是赤星刚刚降临的时代。
　　而黄昏社，完美的还原了它，并将其封存在这块U盘中。
　　“这……你们是怎么做到的？？”重启世界这种事，对陈伶来说实在是天方夜谭，可偏偏他是一位亲身经历者。
　　“这个过程相当复杂……我们努力至今，也只完成了这两小时的‘存档’，不过我们已经找到了方法，总有一天，我们会让这份存档替代历史，重启世界。”
　　“可如果世界真的能重启，那你们本身就该代表‘正义’，为什么会被九大人类界域通缉？为什么不与它们联手？”陈伶反问。
　　楚牧云笑了。
　　他推了一下眼镜，平静开口，
　　“以后，你会明白的。”
　　陈伶沉默片刻，微微点头。
　　“黄昏社最基础的理念，我已经跟你说完了。”楚牧云的双眸凝视陈伶，“现在……你该做出决定。”
　　“是加入我们，成为九大界域最高级别的通缉犯，终生颠沛流离，被世人所唾弃，恐惧……还是离开？”
　　陈伶眸中目光闪烁，短暂的停顿后，他缓缓抬起头，
　　坚定开口：
　　“我加入。”
　　逆转时代，重启世界。
　　对其他人而言，大灾变只是存在于历史中的一句描述，但对陈伶来说，意味着属于他的一切，都将覆灭。
　　他不喜欢这个世界，不喜欢这个时代，他想回到自己该在地方，孝敬父母，安稳生活……他更想扭转既定的历史，让父亲亲戚朋友都能好好的活下去。
　　他想回家。
　　听到这三个字，楚牧云微微一笑，他从怀中取出三张扑克牌，依次摆在桌面。
　　黑桃6，红心6，梅花6；
　　“这是什么？”
　　“加入黄昏社，对很多我们的成员来说，意味着彻底割舍自己的过去，包括名字，家庭，身份……他们用扑克牌的牌面来代表自己，你也可以选择一张。”
　　“……为什么都是6？”
　　“数字代表资历，加入的越早，数字就越大……轮到你这一批，就是6字开头。”楚牧云耸了耸肩，“其实6也不错了，我比你早几年加入，也只是7而已。”
　　“那为什么只有三张花色？方块呢？”
　　“两个月前，也有一位新人加入，方块被他选走了。”
　　“好吧……”
　　陈伶目光扫过三张扑克牌，下意识的摸了下自己的胸膛……皮肉之下，空空荡荡。
　　“我选红心，【红心6】。”
　　楚牧云眉头一挑，点点头，将那张扑克牌推到陈伶面前。
　　“那么，正式欢迎你加入黄昏社……【红心6】。”
　　一旁始终默默坐在角落的女人，很适时的开始鼓掌。
　　陈伶表情古怪的看了她一眼，女人又打了个哈欠，扭过头去。
　　“……她也是黄昏社的人吗？什么牌？”
　　“她没有通神道路，也没有其他的能力，就是个普通人，所以只是外围成员……一般负责消息的传递，基本上每个界域，每个城市都有。”
　　“那你是什么牌？”
　　“【黑桃7】。”
　　陈伶点点头。
　　他看着手中的【红心6】，突然有种不真实感……自己只是在小卖部里随手抽了一张扑克，便成了九大界域通缉的黄昏社成员……就在几个小时前，他还笃定这是个邪教。
　　“那份存档，整个黄昏社只有三份，红王与灰王各一份，这份暂且放在你那里保管，不过一个月只能开启一次，否则会损伤里面的内容。”
　　“那我接下来该做什么？”陈伶问，“需要去哪里报到，办手续，然后住在什么宿舍里吗？”
　　“……”楚牧云无语摇头，
　　“黄昏社是社团，对于成员的个人行为管理十分松散，你自己想干什么都行……只要在有任务的时候，尽快去完成它，然后做好伪装，保证自己不被人类界域发现。
　　说起伪装……你应该是最擅长的。”
　　“我？”
　　“你不是踏上了‘戏神道’吗？伪装成不同的角色，应该是你们的长处。”楚牧云理所当然的开口，“而且，你的技能似乎比正常的戏神道更加变态。”
　　“戏神道……技能……”
　　陈伶像是想起了什么，指尖探到下巴的位置，心念一动，下一刻便将整个脸皮撕开。
　　在女人错愕的目光中，两个一模一样的楚牧云，正相对而坐。
　　“没错，就是这个。”左边的楚牧云点头，“踏上神道后，每前进一阶，就会自动掌握一门相应的技能，技能会因个人选择的路径不同而变化……你走上的是一条扭曲神道，技能应该也是独一无二的。”
　　“原来如此……”右边的楚牧云低头看向自己的身体，甚至连着装和说话声音都变了。
　　若非是女人提前知道两人的座位，此刻她也没法分辨出，哪个才是真正的【黑桃7】。
　　“据我所知，寻常戏神道的第一阶技能，名为【千面】，能够自由变脸和声音，但是变不了着装，更变不成物品……你却都可以做到。”楚牧云顿了顿，“你是唯一走上这条路径的，不给这个技能取个名字吗？”
　　“【千面】……”陈伶想了想，
　　“既然如此，我的技能便叫【无相】吧。”
　　无形无相，相由心生。
　　“你的神道很邪乎，虽然能力很强，但副作用也很明显，不出意外的话，你以后每次晋升都会引发短期的精神混乱，这一点要尤为注意。”
　　“精神混乱？我晋升的时候有吗？”
　　“……”
　　陈伶压根不记得自己变成枪管和陈宴后，大杀四方的过程。
　　楚牧云简单跟他描述一遍，随后看了眼外面昏沉的夜色，缓缓站起身。
　　“时间差不多了，我该走了。”
　　“去哪？”
　　“回极光城，我在那里还有任务。”
　　一边说着，楚牧云一边从怀中掏出一封信，递给陈伶。
　　“这是什么？”
　　“这是你的任务。”楚牧云认真回答，“红王亲自给你下发的任务……整个黄昏社，也许只有你才能完成。”

第49章 前进的代价
　　陈伶从小芳杂货店出来的时候，天已经黑了。
　　楚牧云冲他摆摆手，径直往极光城的方向走去，陈伶则站在店门口，目送他离开后，向另一个方向走去。
　　大雪已经停止，但随之而来的，是冰雪融化的酷寒。
　　陈伶走在无人的积雪小道，哈气在黑暗中缥缈，他右手在怀中摩擦着那只U盘，眼瞳中闪烁着前所未有的明亮。
　　“重启……”
　　陈伶深吸一口气，坚定的向黑暗走去。
　　有了明确的目标，“观众”给他带来的阴影似乎都被冲淡不少，
　　当舞台上的戏子又怎样？被干涉生活又怎样？除非你们杀死我，否则我一定要回去……哪怕是死，也得死在回家的路上。
　　而在此之前，他必须要尽快成长，同时掩盖好自己黄昏社成员的身份……成为执法官似乎就是个不错的选择。
　　黄昏社并不抗拒成员加入别的组织，甚至很鼓励，因为这意味着成员能更好的隐藏自己，甚至通过职位之便，向其他成员给予帮助。
　　“我成为，我参与，我捣乱，我跑路……这个方针定的还真没错。”陈伶自嘲的笑了笑。
　　他回到家中，点亮桌上的煤油灯，橘色的烛火照亮空无一人的屋子，寒风渗过墙壁木板的间隙，发出呜呜嗡鸣。
　　陈伶在桌旁坐下，取出楚牧云给的信封，借助灯火的光芒仔细阅读。
　　“混入兵道古藏，盗取兵道道基碎片？”
　　陈伶诧异的挑眉。
　　这张信纸中，详细的描绘了兵道古藏的一部分区域地图，并在一个角落标红，不出意外的话，那就是红王想要他盗取的东西……
　　陈伶终于知道为什么楚牧云说，这个任务整个黄昏社，只有他能完成。
　　因为只有陈伶是执法者，而且还是刚刚以第一名的身份通过考核，具备进入兵道古藏资格的执法者……与此同时，他还拥有【无相】这个技能。
　　除了陈伶，其他人根本不可能有机会进入兵道古藏。
　　可黄昏社，为什么要兵道的道基碎片？
　　陈伶继续向下阅读，红王在信中并没有解释这点，只是告诉他，到时候会有一位黄昏社的成员与他接应，配合他的行踪，并进行断后。
　　阅读完所有内容，陈伶思索片刻后，便将信纸递入烛火。
　　信纸蜷曲，明亮的火光映照着陈伶的面孔，在黑暗中无声跳动……
　　……
　　这一天晚上，陈伶睡着后，没有进入剧院。
　　他做了一个梦。
　　他梦到自己又回到大灾变前的时代，回到熟悉的家门口，站在电梯中，看着母亲抱着自己的遗照，泣不成声。
　　陈伶觉得自己的心在绞痛，即便，他的胸膛中空空荡荡。
　　“妈……我没有死。”陈伶喃喃走出电梯，想要拥抱那个自己最牵挂的家人，
　　“妈，我还活着，我想要你们都活着……”
　　就在他的脚掌即将迈出电梯门的瞬间，电梯轿厢轰然下坠！
　　强烈的失重感笼罩陈伶，他手无足措的在轿厢内挣扎，只见电梯井似乎变成无限长，在永无止尽的下坠中，他只能看到那个属于他的家在疯狂远去……
　　咚——
　　陈伶摔倒在地。
　　这是一片无尽的漆黑，属于“家”的灯火仿佛已经化作星辰，点缀在遥不可及的天穹之上，陈伶站在黑暗中，像是一个被贬落深渊的蝼蚁，痴痴的伸出手，妄图触及星空。
　　就在他心生绝望之际，一条血色的神道从他的脚下延伸，一直蔓延到他遥不可及的星辰之上……
　　那是他回家的路。
　　一条扭曲，诡异，猩红的道路……在道路的两侧，无数双猩红的眼眸正注视着他，眸中满是戏谑。
　　陈伶此刻正站在第一块阶梯上，他想尽快登上更高的地方，可就当他打算迈出下一步的时候，却发现脚掌无论如何也踏不上下一块阶梯。
　　陈伶愣住了……他低头看向脚下，发现这一块石阶之上，居然歪歪扭扭的写着一行小字。
　　【完成一场至少五十人参与的演出，并确保演出结束后，无人生还】
　　看到这行字的瞬间，陈伶心中的疑惑越发浓郁。
　　他回头看向身后，突然发现自己已经走过的台阶之上，也有一行小字：
　　【失去一个最爱你的人，并成为他】
　　这行小字的表面，划过一条线，像是已经被完成的演出清单，被他踩在脚下。
　　陈伶似乎明白了什么，他重新看向这条通往天穹的扭曲道路，眼眸中浮现出惊恐……
　　这是一条活着的道路，这是一条怪物般的道路！
　　下一刻，他周围的一切支离破碎……
　　午夜，陈伶从睡梦中惊醒，
　　他脸色煞白的在床上呆了片刻，疯了般冲下床来到书桌边，拿起纸笔，像是生怕自己遗忘般，飞快的记下下一块石阶上的话语：
　　【完成一场至少五十人参与的演出，并确保演出结束后，无人生还】
　　“这是在扭曲神道上前进的代价？又或是……条件？”
　　陈伶喃喃自语。
　　陈伶知道，刚才的一切绝不是梦那么简单，他今天睡着后没有进入剧院，这本身就是一种异常……也许，这个梦是自身神道给他的暗示？又或者……是阿宴？
　　“这条路和其他神道不太一样……它会让你的人生变得曲折和坎坷……”陈伶回想起自己踏上扭曲神道前，陈宴说的话语，陷入沉思……
　　别人的神道，应该没有这种类似于代价的东西，否则今天楚牧云应该会提醒他，所以，这些石阶上的小字，是他的扭曲神道独有的？
　　这就是陈宴口中的“曲折和坎坷”？
　　陈伶看着自己写在纸上的这行字，神情有些复杂……但如今他已经走上这条路，而且这条路，将是他摆脱观众的唯一途径，也是他回家的唯一选择。
　　可就算如此，自己该怎么完成这项至少五十人参与的“恐怖演出”？
　　陈伶坐在桌前，思索许久，
　　他像是想到了什么，缓缓用笔在这句话的后面，写下四个字：
　　【兵道古藏】
　　随后，他写下一个“？”号。
　　笔尖定格在问号的最后一点，漆黑墨水在纸页上晕开，陈伶如同雕塑般坐在那，一动不动。
　　极光在窗外的天空涌动，
　　陈伶没有注意到，此刻在脑海的大剧院中，那无数端坐于观众席上的黑影，嘴角微微上扬……
　　像是在笑。

第50章 殷勤
　　三区，执法者总部。
　　“陈伶是吧？”
　　一位执法者仔细核对陈伶身份后，将两套黑红制服与一张执法者证件递给他。
　　陈伶换好衣服，在总部吃了顿午饭，下午便在总部的广场进行宣誓入职，然后是领导讲话，这一套流程，让陈伶越发有种回到现代社会的感觉……
　　即便是大灾变后近四百年，人类的有些习惯，还是被延续下来，从中可以窥探到灾变前文明的影子。
　　唯一让陈伶感到意外的是，讲话的“领导”不是韩蒙，而是另一位没怎么见过的二纹执法官。
　　“韩蒙长官呢？怎么不是他讲话？”旁边也有执法者发出疑问。
　　“你不知道吗？听说三区的执法官前两天造反了……就是那个马忠，带着另外两位执法官暗算韩蒙长官，结果硬生生被反杀。”
　　“啊？？？真的假的？”
　　“当然是真的，据说当晚韩蒙长官暴怒，在极光城没有批下正式文件之前，当场处死了马忠三人，连带着杀了五十多个跟他们有利益纠葛的执法者……你没发现，今天到场的执法者少了一大批吗？”
　　“我去，一口气杀这么多人，这不是自断三区执法者的臂膀吗？韩蒙长官这么狠？”
　　“现在整个三区，就剩两个执法官了……一个韩蒙长官，一个就是台上这位席仁杰；这个席仁杰是韩蒙长官一手提拔起来的，虽然只是二纹，但是底子很干净。”
　　“不过我听说，因为韩蒙长官没有及时上报，私自动手杀人，极光城那边很生气，可能这段时间要处置他。”
　　“所以他才没能露面么……”
　　“唉，可惜啊。”
　　“……”
　　听到一旁的对话，陈伶的眉头微微上扬。
　　他忽然想起昨天下午韩蒙在他家中，沉默许久后，说出的那句：“不管你信不信我，我一直在履行自己的职责……如果你真的觉得这个世界缺乏正义，不如自己来成为它。”
　　之前楚牧云对韩蒙的评价，也是说他有正义感……这么看来，韩蒙似乎真有点东西。
　　执法官席仁杰讲话完毕后，便开始给新人们分配任务，以及从今往后各自负责巡查的街道，陈伶身为今年唯一一个从寒霜街出来的执法者，很自然的被分配到寒霜街。
　　韩蒙肃清三区执法者后，执法者内部确实干净了很多……
　　陈伶一边这么想着，一边走出总部，径直向寒霜街走去。
　　身为执法者第一天上岗，需要去巡视各自的街道，让街上居民们熟悉自己，也算是另一种形式的“宣布主权”，这是执法者内部的规定。
　　自从他穿上这件衣服，走出执法者总部，路上过往的行人看到他都绕着走，甚至连目光对视都不敢。
　　“长官……吃个桃子吗？”
　　一个苍老的声音从旁传来。
　　陈伶转头望去，只见一位白发苍苍的老太，正推着一辆满是桃子的木车，沙哑开口。
　　“不用了，谢谢。”陈伶摆手拒绝。
　　“长官，您试试吧……这是我今早从四区推过来的，那的桃子又好又便宜……”她拽住陈伶的衣领，浑浊的眼眸中，满是祈求。
　　陈伶顺着她的身形望去，只见装满桃子的水果车上，还躺着一个裹在襁褓中的婴儿，瑟瑟寒风拂过大地，他似乎在抖。
　　“您吃一口，不好吃不要钱。”她从车上挑出一只最大的桃子，用衣摆仔细擦拭片刻，递到陈伶手中。
　　陈伶没有吃，因为他不确认桃子内部有没有别的东西，比如……毒。
　　当他脑海中出现这个念头的时候，自己都被吓了一跳……因为曾经的他，不是这样的。
　　如果是大灾变前的他……不，哪怕是昨天的他，也一定会出手相助，虽然帮不上太大的忙，至少能买几个桃子，算是发发善心。
　　这是他的仁慈与坚守，而现在，这些东西似乎一点点淡了……
　　陈伶与老婆婆对视片刻，还是开口：
　　“这桃子怎么卖？”
　　“一铜币一斤。”
　　“给我拿两斤。”陈伶面无表情从怀中掏出两枚铜币，递给她。
　　老婆婆见此，当即双手接过铜币，接连给陈伶鞠了几个躬，念叨着谢谢，然后从板车上挑了几个最大的桃子，放进袋子里。
　　与此同时，陈伶突然开口：
　　“那孩子发烧了，带他去开点药吧。”
　　拥有【秘瞳】的陈伶，一眼就看出板车上婴儿的状态不对，出言提醒。
　　老婆婆身形一顿，看向婴儿的眼眸中浮现出挣扎与愧疚，但还是没说什么，只是默默的又给陈伶多挑了两个桃子。
　　她没有称，但陈伶即便是用肉眼，也能知道这两袋桃子绝不止两斤。
　　“谢谢长官，谢谢长官……”她跟陈伶接连道谢之后，便推着板车继续向前。
　　直到遇见下一个行人，她便匆匆跑上前去，满是祈求的开口：“大人，要桃子吗？从四区推来的桃子……”
　　寒风将她与婴儿的脸吹的通红，却并没有吹倒那苍老而虚弱的身体。
　　陈伶摸了摸口袋，无奈摇头。
　　他只买两斤，纯粹是因为他兜里只剩两枚铜币……他从钱凡那得来的银币，早就丢在了宅院的血泊之中。
　　他刚走上寒霜街，便发现不少人都偷偷站在各自家门口，往这个方向看……他们见陈伶穿着制服走来，纷纷窃窃私语。
　　“哎呦，陈伶长官！”
　　街头的第一家店铺，便是陈伶曾光顾过的蛋糕店。
　　老板见陈伶走来，立刻露出讨好的笑容，“陈伶长官，您穿上这身衣服，可真俊啊！”
　　“李老板。”陈伶顺势走到店门口，看向各自家门口的寒霜街居民，问道，“这是什么情况？”
　　“哎呦，大家伙都是来看您的啊！”
　　“看我？”
　　“对啊，原本负责巡查我们寒霜街的那位执法者，听说被韩蒙长官杀了……今天又是新执法者上任的日子，大家就都想看看，以后这条街是谁说了算……
　　那天街上发布通过考核的执法者名单，大家就猜到可能是您，毕竟您是我们寒霜街的人嘛……
　　这不，您果然来了！”

第51章 桃子
　　听到这，陈伶总算是明白了前因后果，微微点头。
　　“陈伶长官。”李老板左右看了一眼，从柜子里掏出一小袋油纸，递到陈伶手中，“这个是小店的一点心意……您收着，以后要是想吃蛋糕，知会一声，我亲自给您送家去。”
　　陈伶双眸微眯，将油纸打开，两枚还沾着奶油味的银币落入掌间。
　　他的眉头顿时皱了起来。
　　见陈伶皱眉，察言观色的李老板心中咯噔一声，当即开口，“陈伶长官，这个月又是暴雨，又是大雪，又是灾厄入侵的，我这店实在是没挣到多少钱……下个月，下个月肯定会多一点。”
　　看着手里的两枚银币，陈伶似乎知道，刚才寒霜街的居民都在窃窃私语些什么了……
　　陈伶正欲开口，又是几道身影从周围店铺走出。
　　“陈伶长官，我是对面裁缝铺的，叫我小徐就好……”
　　“陈伶长官，您还记得我吗？之前给你们家修过水管来着，我那五金店就在隔壁，这是我的一点心意……”
　　“陈伶长官长的真俊啊……有空来我们店里坐坐？我们店里漂亮姑娘可不少呢……”
　　“……”
　　似乎是看到蛋糕店的李老板率先出手，其他店铺老板也纷纷跟上，他们无一不笑容满面，手中揣着油纸，就往陈伶手里递……
　　从重量上看，这些老板应该在自己来之前，就已经商量好了，每家店铺给的都是两枚银币。
　　除了那位说要陈伶去他们店里坐坐的中年妇女，一口气塞了五枚，然后给了他一个“懂的都懂”的眼神。
　　短短十几秒，陈伶手头的银币，就已经有近二十枚……
　　若是换算到大灾变前，已经是五千人民币入账，而且这才是刚走进街头。
　　这一刻陈伶突然明白，为什么马忠那样的执法官，可以在二区买下那样奢华的宅子，如果一个普通的执法者都能利用自己的职位，如此光明正大的带来这种收益，那马忠作为三区只手遮天的执法官，收益该有多恐怖？
　　更何况，他的产业还涉及冰泉街这种黑色地域。
　　从寒霜街居民的反应来看，这种事情在极光界域，似乎再寻常不过……
　　“抱歉，我不收。”陈伶摇了摇头。
　　听到这五个字，众人脸色一白，彼此对视一眼后，小心翼翼的开口：
　　“那，那您的意思是……”
　　“没什么意思，就是不收。”
　　陈伶直接将众人的钱放在蛋糕柜台，抽身走出，继续向寒霜街另一端走去。
　　众多老板脸色越发难看，他们一咬牙，又从怀里多掏出几枚银币，塞进各自的油纸，然后急忙追了上去。
　　“陈伶长官，我们这个月营收确实不好，您就发发慈悲，放我们一个月吧……”
　　“是啊陈伶长官，咱们都是一条街上的邻居，您，您通融一下！”
　　“这钱您不收，我们不踏实啊……要是有别的执法者过来，我们，我们这也没人罩着……”
　　几人说话的声音越来越小，陈伶的心却越来越明。
　　他们给的不光是供钱，还是另一种形式的保护费……他们想在三区继续做下去，没有人罩着是不行的，而如果自己不收他们的钱，他们心中更是没底。
　　他们觉得陈伶拒绝，纯粹是因为给的钱太少了。
　　收也不是，不收也不是……陈伶双眸微眯，一个念头突然涌现在脑海。
　　“你们，就拿这个考验干部？”他冷声开口。
　　这句话一出，其他老板顿时傻了。
　　“我，我们……那，那您要多少，您先说个数嘛……”
　　“我陈伶对钱，从来没有兴趣。”
　　“那您喜欢什么，您说一声，我们立马去准备！”
　　陈伶缓缓从方便袋里掏出一只桃子，递到李老板手里，“我要这种，一模一样的桃子……先来一车。”
　　话音落下，陈伶便直接转身离开。
　　如果这些老板聪明，应该会去打听这桃子是从哪买的，不难找到隔壁街道正在卖桃子的老婆婆……如此一来，他们既在老婆婆那付了钱，又给自己送了桃子，得到心安……
　　嗯，这个计划很完美。
　　陈伶如是想到。
　　随着他的身影逐渐远去，众老板的目光，落在李老板的手中……
　　其中两人双腿一软，扑通一声跪倒在地。
　　“他……他他他……他说，让我们给他送这种‘桃子’？”五金店老板一米八的硬汉，此刻都被吓的嘴唇发紫，
　　“他……管这叫桃子！？”
　　此刻，李老板的手中。
　　一只鲜红的人心，缓缓停止跳动……
　　……
　　【观众期待值+2】
　　看到这行字出现在雪地的瞬间，陈伶一愣。
　　怎么好端端的，观众期待值又涨了？
　　陈伶眉头微皱，把刚刚自己做的所有事情都复盘一遍，还是没找到提升期待值的点在哪里……难道是观众又自己搞事情了？
　　陈伶一边狐疑的想着，一边继续向寒霜街深入，越来越多的店铺老板走上前想打好关系，陈伶反手就把袋子里的桃子送出去，告诉他们只收这个，然后掉头就走。
　　送桃子的效果，似乎比陈伶想象的要好，每次送出去之后，那群老板就不再追上来，应该都去找地方买桃子了。
　　【观众期待值+2】
　　【观众期待值+2】
　　【观众期待值……】
　　看着越来越多的期待值刷出，陈伶眉头越皱越紧，他似乎察觉到了什么，低头看向自己手中的袋子。
　　仅剩的一颗桃子躺在其中，光滑水嫩，清香四溢。
　　陈伶将这颗桃子拿起，放在手中打量了好一会，也没找到什么问题，
　　于是小心翼翼的，自己啃上一口。
　　嗯，甜的。
　　与此同时，街对面正在透过窗户偷看陈伶的一户人家中，女主人两眼一翻，当场被吓到昏厥。
　　陈伶三两口吃完桃子，此时寒霜街也走的差不多了，他看时间不早，就径直向自家的巷道走去。
　　回到家门口，他发现斜对面的赵氏早餐店已经拉下了金属卷帘，微微诧异了一下，按理说这个点就算赵叔不营业，应该也会开着门准备明天的食材……
　　陈伶也没多想，直接回家，换下身上的黑红制服，坐在家门口的门檐上。
　　不知过了多久，他看着空无一人的街道，陷入沉思……
　　怎么还没人来送桃子？

第52章 妖魔执法者？
　　此时，寒霜街的某一间店铺内。
　　几十位老板凑在一起，各个眉头紧锁，仿佛世界马上就要毁灭。
　　“他……真说要一模一样的‘桃子’？”一位老板试探性的开口。
　　“没错。”
　　“跟我也说了。”
　　“他把那颗心塞过来的时候，还在滴血……我当时都要被吓晕了你们知道吗？？”
　　“可……可我们上哪去给他搞人心啊？！”
　　“他总不会想让我们搞活祭什么的吧？”
　　“……真是邪门了，上一个执法者虽然霸道蛮横，但至少塞钱就能解决，可，可这陈伶……他要人心干嘛啊？”
　　“今天隔壁的邻居跟我说，他们亲眼看到陈伶走在路上，三两口啃完了一颗心脏……”
　　“！！！”
　　听到这句话，所有人都瞪大了眼睛，脑海中浮现出陈伶一边狞笑一边撕扯心脏的情景……房间的温度骤然下降。
　　咕噜。
　　不知是谁咽了口唾沫。
　　胆小一些的老板，更是整个人都抖了起来。
　　“他……喜欢吃人心？那不是话本里面的妖魔才干的事吗？？”
　　“他不喜欢吃，弄那么一大袋人心走路上干嘛？”
　　“所以……他的人心都是从哪来的？”
　　“……等等，你们越说越怪了。”
　　一直默默坐在角落的赵叔，忍不住开口，“阿伶我熟啊，我从小看着他长大，是个好孩子……哪有你们说的那么邪乎？你们是不是看错了？”?
　　“不可能，我们那么多人都看到了！”
　　“你们说……我们要不要上报执法者？”
　　“你疯了吗？上报执法者？陈伶他自己就是执法者啊！你也想被他挖出心脏当街吃掉吗？”
　　提出建议的老板一哆嗦，顿时不出声了。
　　“那我们接下来该怎么办……总不能真的给他弄人心吧？”
　　“……”?
　　众人你一言我一语的说着，恐慌与迷茫的氛围越发浓郁，到最后，竟然没有人再出声，而是纷纷低头不语，似乎是在考虑要不要搬走……
　　可就算搬走，他们能去哪呢？别的街道的房子他们买得起吗？
　　“这样吧。”一位年纪最长的老板，缓缓开口，“上贡人心，肯定是不可能的……肖老板，你不是干屠宰的吗？先弄几颗猪心鸡心给他送过去，看看他的反应……”
　　“猪心鸡心，能行吗？”
　　“不行能怎么办？他要的那种‘桃子’，我们也弄不到啊……”
　　“先看看情况吧，总之大家千万千万不要惹到他，我有预感，他比以前我们见过的任何一位执法者都要凶残……”
　　“明白。”
　　……
　　陈伶等到天黑，也没等到桃子。
　　“究竟是哪个环节出了问题……买几个桃子，需要那么久吗？”陈伶百思不得其解。
　　就在他准备起身关门，回屋休息的时候，一个身影走到他的家门口。
　　看到那人的样貌，陈伶的眼眸微微眯起……?
　　“韩蒙长官？您怎么又来了？”
　　韩蒙今天没有穿那身印着四纹的黑色风衣，而是一身便服，也许是这个原因，陈伶这次没从他身上感到压迫感，仿佛眼前站的就是个普普通通的青年。?
　　“我来给你送文件……你去兵道古藏的名额，已经批下来了。”韩蒙指尖夹着一张纸，平静开口，“怎么？不请我进去坐坐吗？”?
　　陈伶犹豫片刻，还是起身让开一条道路。
　　若是之前，陈伶是不会让韩蒙进屋的，但自从今天在总部听到那些事情，让他对韩蒙的印象有所改观。
　　韩蒙很自然的在桌边坐下，看了眼一旁整整齐齐叠着的执法者制服，随意的问道：
　　“第一天当执法者，感觉怎么样？”
　　“执法者的权利，比我想象的还要大。”陈伶淡淡道，“我不习惯。”
　　“很正常，很多人刚当上执法者之后，都会被突如其来的权势与利益冲昏头脑，自甘堕落……而你没有，这一点我没看走眼。”
　　“你怎么知道我没有？”
　　韩蒙看了眼依旧到处漏风的屋子，没有说话。
　　“当然，太过软弱也不是一件好事，这会让民众觉得你好欺负，你一定要适当的树立威严……”
　　韩蒙话说到一半，一个身影骑着车，正好经过陈伶家门口，也许是因为门口太滑，他扑通一声摔倒在地。
　　他骂了一声，正准备骑车走人，可看到眼前这座屋子与屋子里的陈伶，脸色顿时一变！
　　“对不起！陈伶长官！！惊扰了您休息……实在对不起！！”
　　他二话不说跪倒在地，砰砰砰的连磕三个响头。
　　然后连滚带爬的从雪地中站起，像是逃命般，头也不回的逃出巷子，留下一辆自行车在陈伶家门口空转……
　　韩蒙：……？
　　“……”韩蒙沉默了许久，“你这威严……立的不错。”
　　陈伶认出来了，刚才仓皇逃跑的那男人，是下午跟他有过一面之缘的店老板，自己还给他送了颗桃子……但他想不明白，为什么对方看见自己，就跟见鬼一样。
　　“先说正事。”
　　韩蒙将文件递给陈伶，“明天中午，在三区总部跟其他几个执法者集合，准备启程前往兵道古藏。”
　　“这么快吗？”
　　距离武试结束，才过了两三天的时间，自己甚至刚穿上执法者制服，就已经安排好去兵道古藏了？
　　“本来每年兵道古藏开放的时间，是在三个月之后，不过今年有些例外。”韩蒙停顿片刻，“昨天五区六区遭遇大规模灰界交汇，爬出一只五阶灾厄，两个区的执法官几乎全部丧命……”
　　“又有灰界交汇了？”陈伶错愕开口，“不是说灰界交汇在人类界域内，很少见吗？”
　　“以往是的，但最近……极光界域有些不正常。”
　　陈伶想起楚牧云之前也说过这种话，不久前那场十年难遇的暴雨，造成了乱葬岗灰界交汇，而这几天接连的大雪，又引发五六区的大规模交汇……似乎每一次混乱的天象，都会引发交汇。
　　“与天象有关？”陈伶试探性问道。
　　“也许吧。”韩蒙像是想到了什么，双眸微眯，“而且……黄昏社也现身了。”
　　听到黄昏社三个字，陈伶心神一动，状似不经意的问道：
　　“黄昏社？那是什么？”

第53章 审判庭
　　“一个崇尚毁灭的狂热邪恶组织，只要他们出现，就一定会带来灾难与不祥。”
　　“这么严重？”
　　“你没有见过他们，黄昏社的成员虽然极少，但各个都是疯子。”韩蒙回想起自己被【梅花8】玩弄于股掌的情形，眸中寒芒越甚。
　　“这次三区还有五六区的事件，也是他们做的？”陈伶开始旁敲侧击。
　　“……那应该不是。”韩蒙摇头，“他们做不到主动召唤灰界降临，那是绛天教的手段……”
　　“那他们给极光界域，带来哪些灾难与不祥了？”
　　陈伶尽量让自己的语气显得纯粹的傻……不至于让韩蒙觉得自己是在试探更多黄昏社的信息，但韩蒙到底是聪明，还是捕捉到了那一丝异样。
　　他注视陈伶许久，没有回答他的问题，而是严肃说道：
　　“陈伶，你最好不要对这个组织产生任何的好奇，更不要跟他们进行任何形式的接触……他们非常危险，而且擅长洗脑，你只需要知道，一旦遇到黄昏社的成员，离他们越远越好，明白吗？”
　　可惜，一位黄昏社的新晋成员，就坐在你的面前。
　　见韩蒙已经说到这个地步，陈伶也不好再追问，平静的点点头。
　　“总之，五区与六区损伤极其惨重，具不完全统计，已经有三千多人在这场灾难中丧命，再加上执法官团灭，这两个大区算是废了……就算极光城紧急调动执法官去填补空缺，但人手依旧不够。”
　　“所以他们提前了兵道古藏开放时间，想要快速回血？”
　　“没错。”
　　执法者在转正三年后，有一次进入兵道古藏的机会，有概率被神道选中成为执法官……提前开启古藏，就意味着能在短时间内，获得一批新的执法官，虽然只有一阶。
　　“这次七大区派出的执法者，加上极光城内派出的，一共有七十人……你们需要坐船穿过冻海，抵达极光界域最边缘，兵道古藏就在那里。
　　同时，会有三位极光城的执法官带队，负责保护你们的安全。”
　　“兵道古藏里，是什么样的？”
　　“兵道古藏很大，但给你们试炼的区域只占一小部分，具体的你到那就知道了。”
　　韩蒙看了眼时间，淡淡道：
　　“时间不早了，早点休息，多存一些体力……
　　还有，如果在古藏里遇到一些……事情，不用太畏首畏尾，你是我们三区的执法者，就算捅出了什么篓子，也有我给你顶着……
　　别给我们三区丢脸。”
　　听到这，陈伶怔了一下，还没等他问些什么，韩蒙便转身离开。
　　陈伶仔细回味刚才韩蒙的最后一句话，似乎是在暗示什么？也许……这才是他今天特地过来的目的？
　　陈伶思索片刻，还是摇了摇头，转身躺在床上，意识逐渐沉入梦中。
　　……
　　“该死……就不能让我好好做个梦吗？”
　　陈伶睁开眼，看到头顶的聚光灯，在心中叹了口气。
　　经过昨晚的那个梦，陈伶差点以为自己以后也许不用每天晚上到剧院里“报道”，可以安稳睡个觉……没想到，自己还是回来了。
　　陈伶从舞台上爬起，径直走到屏幕前，点下角落的宝箱按钮。
　　上次完成第一剧目后，还有一个指定角色抽奖机会没有使用，如今他马上就要动身去兵道古藏，多一个技能防身总是好的。
　　随着激昂的音乐响起，陈伶转头走到桌前，随着无数纸牌飞舞，最终整齐的倒扣在桌面。
　　“请在纸上写下你想要抽取的角色姓名。”
　　一行小字在纸上浮现。
　　陈伶将白纸拿在手中，犹豫片刻后，最终还是写下两个字：
　　韩蒙。
　　既然是指定角色，陈伶自然要选上限最高的那位，而他身边只有楚牧云与韩蒙两个神道拥有者，与【医神道】相比，【兵神道】肯定更擅长战斗……至少他是这么觉得。
　　更何况，如今陈伶已经有一个【杀戮舞曲】，再来一个兵神道技能，两者配合应该更加合适……如果可以的话，陈伶甚至想复刻一整条【审判】路径。
　　如此一来，他也算是戏神道与兵神道同修？
　　随着韩蒙二字出现在纸上，桌面上的诸多纸牌全部消失，只留下十二张纸牌一字排开，这些就是韩蒙拥有的全部技能，而且其中有一张卡牌是灰色，无法选择。
　　据陈伶所知，韩蒙是四纹执法者，也就对应兵神道四阶……
　　这十二张纸牌中，只有四张是蓝色的神道技能卡牌，其他的应该都是“厨艺”“追踪”之类的普通技能。至于无法选择的那张，应该就是陈伶已经有的【杀戮舞曲】。
　　十一分之三的概率么……不对，屏幕上说，根据上一剧目的观众期待值总量，会有所加持。
　　陈伶搓了搓手，犹豫片刻后，最终选择了其中一张卡牌。
　　“技能：【审判庭】”
　　“归属：兵神道，【审判】路径，第四阶；”
　　“人物：韩蒙。”
　　来了！
　　看到这个技能，陈伶脑海中顿时浮现出那天韩蒙对战红纸怪物时，三枪打崩他身体的画面。
　　不出意外的话，这个就是【审判】路径的核心技能之一。
　　随着陈伶吸收卡牌，他脑海中顿时浮现出有关这个技能的全部信息，与【杀戮舞曲】不同的是，这是个领域类技能，释放时会消耗使用者的精神力……
　　说起来，无论是【无相】还是【秘瞳】，陈伶使用的时候都没有任何负担。但【杀戮舞曲】只是动用十几秒，整个人就会十分疲惫。
　　“一到三阶的技能，都是基于身体素质释放，而四阶以上就要消耗精神力么……”陈伶若有所思。
　　也不知道以他如今第一阶的精神力，能否支撑他使用一次【审判庭】？

第54章 K18
　　陈伶苏醒后看了眼时间，和预计差不多。
　　他徒步走到三区执法者总部，刚一进门，就看到一个熟悉的身影走了过来。
　　“陈伶？你终于到了。”江勤清点了一下名单，“这下子我们人就齐了……”
　　对于江勤这位执法者，陈伶还是有印象的，屋子被红纸怪物毁掉的那一晚，就是江勤跟他问的话，还说以后有什么事情随时可以找他，属于为数不多的几个让陈伶有好印象的执法者之一。
　　陈伶目光扫过一旁，除了自己和江勤之外，只有两个人，都是一起进行武试的那批预备席，算是面熟。
　　“江勤长官，这次就我们几个去吗？”
　　陈伶和其他两个预备席，就是这一届执法者考试的前三名，按照韩蒙的约定，自然有资格去兵道古藏，但按理说除了他们，还会有其他的轮到三年期的老执法者去才对……
　　“对啊，就我们几个。”江勤耸了耸肩，“本来还有五六个我的同期一起，结果前两天，他们勾结马忠的事情败露，都被蒙哥宰了……”
　　陈伶：……
　　“我们三区的情况已经不错了……你看五区和六区的执法者，要么死要么残，能去的加起来都凑不到五个人。”
　　江勤相当乐观，他收起人员表，便带着陈伶三人径直向外走去。
　　“江勤长官，我们该怎么去兵道古藏？”一位与陈伶同期的执法者问道，陈伶记得他的名字，似乎是叫钟耀光。
　　“兵道古藏，在极光界域北侧边境的冻海之中，想过去，只能从港口坐船。”
　　“凛冬港吗？那距离好远啊……”
　　“坐火车过去其实还好。”
　　“火车？”
　　陈伶一怔，他本以为这个时代没有火车这种东西，但仔细一想，如果是蒸汽式火车的话，确实不需要太高的科学技术……只不过他原本在寒霜街，从来没听周围有人坐过。
　　“对啊，陈伶你没坐过吗？”钟耀光眼前一亮，“第一次见的话，你会大吃一惊的……那东西可厉害了！”
　　“我也没坐过……这东西票价可不便宜。”一直沉默的另一位同期开口。
　　“放心，这次的票钱，蒙哥给报销。”
　　江勤微微一笑。
　　三人跟着江勤，一路走到三区边境，一条笔直的铁轨从远处的雪地延伸而来，在众人的前方，一座站台矮小而破旧。
　　说是站台，其实就是在地上搭了个大棚子，摆上几块石阶，旁边一座小小的售票亭伫立，上面写着一个硕大的“3”字。
　　对于绝大部分极光界域的居民，尤其是七大区的居民，根本没有乘坐火车的需求，他们的一生都可以在街区中度过，也没有去其他几个大区“旅游”的理念……
　　七大区的发展，基本都是一个模子里刻出来的，在哪都一样。
　　火车铁轨的铺设，更多的只是为了方便极光城内部与七大区进行物资输送，所以站台之类设置简陋一些，也是理所当然。
　　江勤走到售票亭前，过了一会，便拿着四张票走来。
　　“先等等吧，再有十几分钟，车就来了。”
　　“咱们赶的时间差不多正好，这辆车一天就一班，错过的话就完了。”
　　四人走到站台上，空旷的荒野除了售票亭，就只有他们四人在寒风中挨冻。
　　积雪初消，再加上站台四面漏风，众人默默的将脖子缩起，眼巴巴的看着铁轨的尽头，等待一辆拯救他们的火车来临。
　　“怎么样陈伶，冷吗？”江勤关切的声音从一旁响起，“我看你穿的很少。”
　　“不冷。”陈伶摇头。
　　“要是冷的话，我可以从箱子里给你拿件衣服，晚点还得进兵道古藏历练，路上可别感冒了。”
　　不等陈伶回答，江勤便蹲下身，就地将硬皮行李箱打开，翻找起来。
　　“真不用。”陈伶连忙摆手，“我体质好，抗冻……”
　　不等他拒绝，江勤便掏出一件深棕色的大衣，二话不说的裹在陈伶外面。
　　“这次我是三区的带队队长，听我的。”江勤拍了拍他的肩膀，“不过就算路上感冒也没事，出门前我带了四份感冒药，应该够了。”
　　“……谢谢。”
　　陈伶裹着厚厚的防风大衣，一时之间不知该说些什么。
　　“不用谢。”江勤站在他身边，犹豫片刻，还是开口，
　　“陈伶……有些事情，其实不是你想的那样……蒙哥人很好的，他就是嘴硬，然后工作的时候很没有人情味，有什么误会也懒得跟别人解释……
　　马忠和其他三区执法官干的那些事，我跟蒙哥早就察觉到了，但我们没有证据……更何况马忠在极光城里有后台，在没有证据的前提下，蒙哥根本动不了他。
　　你弟弟的事……我们真的真的很抱歉。”
　　江勤诚恳的看着他，眼眸中没有丝毫杂质，陈伶没想到他会突然说这些，在寒风中陷入沉默。
　　“……我猜到了。”
　　马忠要是没有后台，也没法在二区和三区如此肆无忌惮的发展黑色产业，而韩蒙只是一个被极光城排挤的执法官，他想扳倒势力庞大的马忠一党，根本没有那么容易。
　　“这次是马忠主动找死，试图暗杀蒙哥，这才抓住由头把他们连根拔起……但就算是这样，蒙哥也遭到了极光城的处分。”
　　江勤长叹一口气，“你知道吗？要不是五区六区遭遇大规模灰界交汇，蒙哥早就该坐牢了……是现在极光城人手极度不足，这才暂时没处理他，不过就算这样，他也被停职了。”
　　“坐牢？”陈伶眉头一皱，“他不是被害者吗？”
　　“极光城里看蒙哥不爽的人很多……这个时代，太正直太较真的人，很难有好下场。”
　　江勤话音刚落，一阵轰鸣便从远处传来。
　　“车来了！”钟耀光当即开口。
　　“……这么快？”江勤回过头，看向站台中央的时钟，“提前了十分钟？”
　　随着雷鸣般的轰隆声逐渐靠近，雪地的铁轨之上，一台通体黑色的钢铁巨兽，喷吐着大量蒸汽，向站台缓缓驶来。
　　一旁的钟耀光用手肘拱了拱陈伶，挤眉弄眼道，“怎么样？壮观吧？”
　　陈伶挑了挑眉，没有说话。
　　“K18……没错，就是这辆。”江勤对着车票，看了眼列车前方的编号，微微点头，“看来确实来早了。”
　　随着火车逐渐停稳，乘务员开门走出，在石阶与车门间垫起一块路板，
　　“去凛冬港的，上车。”
　　乘务员这一喊，众人再也没有犹豫，依次上车。
　　随着汽笛的嗡鸣再度响起，列车沿着铁轨缓缓启动，在一阵哐铛声中，逐渐消失在雪白的地平线尽头……
　　几分钟后，一个身影走出售票亭。
　　他看了眼空无一人的站台，嘴角微微上扬，随后从亭子柜台底部拖出一只染血的黑布袋，向远处走去。
　　哐——哐——哐……
　　一辆黑色的钢铁列车，穿过雪地，在站台缓缓停靠。
　　一位乘务员从车中探出头，左右看了一圈，随后说道：“这站没人，走吧。”
　　蒸汽的嗡鸣再度响起，列车逐渐消失在铁轨尽头，漆黑的火车头顶部，红漆喷涂的三个大字清晰可见
　　——K18

第55章 盗脸
　　陈伶四人走入车厢。
　　这辆火车一共六节车厢，五节都是货运专用，只有一节可以坐人，陈伶等人刚上车，就看到四个同样穿着执法者服饰的身影坐在一起。
　　不出意外的话，他们应该是同一批前往兵道古藏的执法者。
　　“A-3……在这。”钟耀光顺着标识找到座位，率先坐在窗边。
　　“可惜了，早知道应该带点水果点心，路上也不会那么无聊。”
　　“你要是想吃，我这就有。”另一位同期从包里递上一袋瓜子。
　　“谢谢啊。”
　　陈伶没有嗑瓜子的兴趣，因为自从他上车之后，就看到窗户上的雾气凝结成两行字符：
　　【观众期待值+7】
　　【当前期待值：36%】
　　不对劲……
　　每一次看到观众期待值莫名上涨，陈伶都会浑身紧绷，因为这往往意味着，有什么事情要发生了。
　　“陈伶，你不吃点吗？”钟耀光主动将瓜子递到陈伶面前。
　　陈伶双眸微眯，他这次没有拒绝，而是将瓜子接过，在手中捏碎，然后看着它一点点飘散在地……
　　没毒。
　　陈伶若有所思。
　　“……”钟耀光眼皮微跳，“陈伶……你就算不愿意吃，也不用这样吧？你直接说不就好了。”
　　自从见面开始，陈伶的态度就一直冷漠无比，似乎根本不愿跟他们接近。
　　说实话，钟耀光并不抗拒这种性格，毕竟每个人生长环境不一样，但眼下陈伶的举动确实让他觉得有些过分。
　　“别吵，安静一会。”陈伶此刻正皱眉仔细寻找不对劲的地方，根本没兴致跟他扯皮。
　　期待值是在他们上车后突然涨的，所以这辆车上一定有问题！
　　“陈伶，你……”
　　“好了好了，别吵了。”江勤适时的开口劝解，“大家都是三区的同事，这么点小事，有什么好吵的……陈伶累了，让他休息一会。
　　钟耀光，你不是无聊吗？我们仨打会牌怎么样？”
　　见江勤开口，钟耀光虽然不悦，但也没多说什么，既然陈伶不愿意合群，那就别管他。
　　“好。”
　　江勤似乎早有准备，从包里掏出一副扑克牌，跟钟耀光二人玩了起来。
　　陈伶目光扫过半个车厢，即便是在【秘瞳】的加成下，也没发现什么问题……再加上他对这个时代的火车了解不多，很难获得什么有用的情报。
　　于是，陈伶的目光落在隔壁桌的四位执法者身上。
　　“他们是哪个区的执法者？”陈伶突然开口。
　　“五区和六区的。”
　　江勤看了眼他们制服的编号，“果然只来了四个人……跟名单上一样。”
　　似乎是察觉到陈伶的目光，那四位执法者也转头看向他，对视一眼后，便移开目光，平静的望向窗外。
　　陈伶记得自从上车之后，就没听到他们四人说过一句话……哪怕是彼此间的聊天都没有。
　　陈伶眉头微皱，他隐约觉得有哪里不对，又说不上来。
　　“凛冬港在几区？”
　　“一区和二区的边界……怎么了？”
　　“凛冬港距离其他几个大区，应该更远，他们除了坐火车没有别的途径能过来。”陈伶大脑飞速运转，
　　“可为什么……这辆火车上只有我们，和五区六区的人？”
　　江勤一怔，“可能是七区离得太远，昨天就坐车过去了？”
　　“那四区呢？五区六区都选择今天出发，四区没道理不坐这辆车……他们人呢？”
　　钟耀光幽幽开口，“我们坐上车不就行了，管四区的人有没有坐上干嘛？”
　　陈伶直接无视他的话语，因为他觉得，自己已经把握到了什么。
　　“江勤长官，四区这次来了多少人？”
　　“十个吧？”
　　两人对话之际，等牌等的不耐烦的钟耀光，一只手撑着头，往窗外看了一眼。
　　“咦？”
　　“怎么了？”他身旁的同期问。
　　“是我眼睛花了吗？”钟耀光揉了揉眼睛，瞪大眼睛看向窗外，“……铁轨呢？？”
　　这句话一出，所有人都愣了一下，陈伶迅速望向窗外，碎雪被蒸汽列车带起的风卷的漫天飞舞，外面的一切都是白茫茫，而不知何时，列车行驶的铁轨已经消失不见。
　　“各位先生请坐好，不要擅自走动。”一位女乘务员提着黑篮子走上前，篮中装满了用来售卖的零食与水果，她一只手伸入篮内，微笑问道，
　　“请问要来点什么吗？”
　　钟耀光三人都愣了一下，正欲开口说些什么，陈伶的声音骤然响起！
　　“小心！！”
　　砰——！！
　　轰鸣的枪声在车厢内响起，一枚子弹穿透篮子，瞬间打到距离最近的钟耀光头上。
　　下一刻，钟耀光茫然的头颅炸开，红白之物溅洒在坐他旁边的另一位同期身上，整个人变成血色！
　　这突如其来的变故，直接把他和江勤吓傻了，紧接着，乘务员再度扣动扳机！
　　但几乎同时，一记鞭腿猛的踢到篮子底部，将其整个掀翻！
　　砰——
　　第二声枪响，子弹嵌入火车铁皮，擦出刺耳尖鸣。
　　江勤到底是老执法者，反应极快，当即闪身到女乘务员面前，一记右勾拳砸在对方太阳穴，恐怖的力道直接将其震飞，砸在一旁的座位之上！
　　他闪电般从腰间拔枪，枪口对准女乘务员的瞬间，又是一枚子弹从远处射来！
　　这一次，开枪的是坐在窗边的四位五六区执法者。
　　他们淡定的坐在原地，眯着双眼，看向陈伶几人的目光中满是戏谑。
　　子弹穿透江勤的手掌，他惨叫一声，手枪应声落地。
　　与此同时，车厢的两侧入口，各有一道身影出现，一个是穿着列车长服装的中年男人，一个是男性乘务员，两人死死盯着陈伶等人，冷笑道：
　　“反应不错……可惜，你们走不掉。”
　　“17号，你再不动手，一会那小子血就凉了。”
　　被江勤一拳打倒的女乘务员，也缓缓站起身，她怨毒的看了眼江勤，随后走到被一枪打崩脑袋的钟耀光身前，将手掌盖在对方的脸上。
　　一道灰色的微光闪过，钟耀光的脸皮与五官凭空消失，只剩下一张光秃秃的血面，空洞仰视天花板。
　　下一刻，女乘务员的面孔剧烈扭曲，逐渐变化成钟耀光的模样……
　　她盗走了钟耀光的脸。
　　看到这一幕，江勤难以置信的瞪大眼睛！
　　“盗神道……你们是篡火者？！”

第56章 盗神道
　　“猜对了。”
　　列车长眉头一挑，“可惜没奖励。”
　　“你们竟然敢劫持列车？”江勤一边说着，一边用余光扫过四周，“你们知道这辆列车要去哪吗？！”
　　“凛冬港，兵道古藏嘛。”
　　列车长走到变身为钟耀光的女乘务员身边，将那双白手套随手丢入血泊，轻笑道，“不然，我们要盗走你们的脸做什么？”
　　“原来你们的目标是兵道古藏……”
　　江勤心神一震，随后猛的捡起手枪，对着列车长接连扣动扳机！
　　“破窗分头跑！！”
　　砰砰砰——！
　　枪声响起的刹那，陈伶衣袖下便掏出一柄短刀，用刀柄重重敲碎身旁的窗户，玻璃碎渣连带着呼啸寒风，疯狂卷入车内。
　　他毫不犹豫的翻跃而出！
　　在江勤拖延时间之时，陈伶就已经猜到了他的打算，如今对方人多势众，车厢两头又被堵死，除了破窗再无出路。
　　江勤的速度同样极快，一枪崩了身旁的玻璃，身形窜出，与陈伶完全是两个相反的方向。
　　至于另一位同期，他的脑子就没那么灵光，等陈伶和江勤都翻出去了，他才猛的反应过来，紧跟着就往窗外钻去。
　　就是这短暂的停顿，一枚子弹精准的洞穿他的头颅，身形一晃栽倒在地。
　　列车长看着两侧破开的车窗，脸色有些难看，他与男乘务员对视一眼，平静开口：
　　“我去追那个资深执法者，你去追新人。”
　　“好。”
　　两人身形同时消失在车厢内。
　　另一位乘务员走上前，同样将手覆盖在死亡的同期执法者脸上，逐渐变化成他的模样。
　　“三区的执法者，有点意思。”坐在窗边的四位“执法者”悠然开口，“不像五六区的那四个蠢货，一下就没了，一点体验感都没有。”
　　“是那个新人发现了端倪。”坐在他对面的“执法者”回答，
　　“他看起来也不简单……13号不会失手吧？”
　　“失手？你在开什么玩笑。13号已经是‘盗神道’第二阶，那个新人连神道都没有，怎么可能失手？”
　　“……也是。”
　　“别废话了，快来帮我收拾尸体，这血溅的到处都是，恶心死了。”
　　“……”
　　……
　　漫天碎雪中，
　　陈伶俯身在列车上面，看着那一头冲入雪地如无头苍蝇般乱窜的身影，双眸微微眯起。
　　是的，他压根就没逃跑……
　　虽然不知道是什么原理，但这辆火车既然能无需轨道在雪地上前进，那贸然的下去跑，在一马平川的地形肯定是跑不过火车的，更别说还是在被追击的情况下。
　　所以，他选择假装破窗逃离，实际上用手搭住了窗户下方的火车边缘，悄然又爬回了车顶。
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　陈伶沿着火车顶，俯身一路向火车最尾部前进，这辆火车一共六节，最后一节是绝对的视觉死角，只要等火车远离追击者，他就能从那里无声无息的下车，然后离开。
　　“篡火者……他们的目标，也是兵道古藏？”陈伶一边走，一边回想着刚才的一切，
　　“该不会，他们也是冲兵神道道基去的？”
　　对于篡火者，陈伶并不太了解，不过看刚才江勤的反应，这个组织似乎全员都是“盗神道”道拥有者，他们盗取新人执法者的身份，想以此混入兵道古藏，其实和自己的计划差不多。
　　“五区六区的执法者，应该全军覆没了，算上乘务员和列车长，一共正好八个人……”
　　“怪不得他们只让三五六三个区的执法者上车，这是算好了人数。”
　　“也不知道江勤那边，能不能逃走？”
　　陈伶一路穿过货厢，此时距离客厢已经很远，再加上风雪交加，应该已经处在视野盲区，就当他准备跳下车厢之际，一个身影气喘吁吁的从最末端爬了上来。
　　“我说怎么死活找不到你……挺会躲啊？”男乘务员满头大汗，死死的盯着陈伶，目光阴狠无比。
　　陈伶：……
　　【观众期待值+3】
　　糟糕，看来这个反派有点聪明。
　　陈伶毫不犹豫的拔枪，对准乘务员，扣动扳机！
　　砰——！
　　枪声淹没在列车的轰鸣与风雪声中，
　　与此同时，乘务员冷笑一声，根本没有闪避的意思，就这么缓步穿过最后一节车厢，向他走来。
　　子弹已经出膛，一抹灰色闪过虚无，他并没有受伤。
　　陈伶的眉头顿时皱起。
　　通过【秘瞳】，他看到子弹在即将触碰到对方的瞬间，消失了……紧接着，一道清脆的叮铛声坠落在车厢顶端。
　　那枚消失的子弹，不知何时从乘务员掌心落下，撞在钢铁列车表面，滚落无踪。
　　陈伶看着那逐渐靠近的身影，再度扣动扳机！
　　砰砰砰——！
　　接连的枪声响起，
　　在如此近的距离下，没有任何一枚子弹能触碰到乘务员的身体，就像是戏法般凭空消失……
　　“你以为，枪能伤到我？”乘务员嗤笑一声，“小子，神道的力量，可不是普通人能抗衡的。”
　　他随意的抬起手掌，几枚子弹接连从中掉出，无力的坠落在雪地中。
　　陈伶正欲有所动作，乘务员立刻抬起手，对着虚无一抓，
　　陈伶手中的枪支瞬间消失！
　　下一刻，那柄枪已经到了乘务员手中，黑洞的枪口对准陈伶眉心。
　　陈伶眼眸中浮现出惊讶。
　　这还是陈伶第一次见到兵神道之外的神道技能，对方就像是能隔空盗走自己周围的任何东西，包括高速行驶的子弹，以及被自己握在手中的枪支……
　　这就是“盗神道”的力量么？
　　“长见识了吗？”乘务员似乎很享受陈伶脸上这种震惊，微微一笑，“那就该上路了……”
　　砰——
　　橘色的火光自枪口闪烁，一枚子弹瞬间出膛。
　　几乎同时，一道残影闪过，深棕色的大衣在风雪间划过一道弧线，一晃便跃过半截车厢，短刀的寒芒直逼乘务员眼前！
　　“长见识了。”风中，陈伶淡淡开口，
　　“你也确实该上路了。”

第57章 血手印
　　乘务员的瞳孔骤然收缩！
　　就在陈伶的短刀即将割开他咽喉的瞬间，一抹灰色闪过，他的手掌顿时空无一物。
　　陈伶的掌风擦着乘务员的脖颈划过，将后者惊出一身冷汗，他猛的后退半步，反手将短刀向陈伶刺去！
　　忘了他能盗取武器……
　　双手空空的陈伶，只能无奈闪避，这短暂的空隙，让乘务员与他拉开身位，在车顶勉强站稳身形。
　　“这个速度……怎么可能？”乘务员错愕的看着陈伶，“你也掌握了神道？”
　　他像是想到了什么，脸色接连变化，
　　“不对，你不是普通的执法者新人……你是谁？绛天教徒？还是黄昏社员？”
　　见自己的身份被点破，陈伶也不装了，他必须要尽快干掉这个家伙……对方知道的太多了。
　　失去武器，陈伶依然可以凭借自身的速度徒手作战，他从韩蒙那学来的杀人技巧，可不是闹着玩的。
　　陈伶步伐变换，以极快的速度向乘务员靠近，而后者吃过一次亏，似乎有些忌惮与陈伶近身，不断用手枪与短刀跟他拉开差距。
　　随着陈伶的逐步逼近，乘务员只能不断后退，很快便来到了列车最后一节的末端，几乎退无可退。
　　深棕色的大衣在列车顶端飞舞，蒸汽混杂着风雪，逐渐淹没两人的身形。
　　与此同时，在列车前进的方向，一座狭窄的隧道极速逼近！
　　这隧道的大小极窄，与列车的高度相差不到一个头，正在殊死搏杀的两人余光看到极速撞来的墙体，心中同时一惊！
　　在他们即将撞上隧道的瞬间，陈伶伸手摸向自己的下巴，用力一撕！
　　一张脸皮飞入半空。
　　嗡——！！
　　火车如炮弹般穿过隧道，挤压的空气发出低沉轰鸣，
　　错乱的光影模糊闪过，数十秒后，光明再度笼罩车顶，凹陷的货车厢上，乘务员狼狈的爬起……
　　“该死，差点中招了。”
　　在他差点撞到隧道之际，动用技能“盗取”了货车厢内载满的泥沙，导致下方的篷布骤然塌陷，他自己躲藏其中才逃过一劫。
　　他勉强站稳身体，便看到一只血色的猎豹，正匍匐在数步之外，一双猩红的眼眸死死的盯着他。
　　猎豹？？
　　看到这东西的瞬间，他瞳孔骤然收缩。
　　他来不及反应为什么这列车上会凭空出现一只猎豹，便要举枪射击，就在这时，那猩红的残影闪电般掠过车顶！
　　锋锐的利爪割开他的手腕，枪支连带着手腕滚落车厢，
　　紧接着，那只猎豹便疯了般撕扯他的脖颈与脸庞，凄厉的惨叫声回响在风雪间，很快便被轰鸣的列车掩盖无踪。
　　哐当——哐当——哐当……
　　不知过了多久，那只猎豹终于缓缓停下……它站起身，变为人类轮廓。
　　他抬起手，轻轻擦拭自己脸颊滚烫的鲜血，猩红之后，是陈伶那平静而压抑着疯狂的面容。
　　鲜血顺着他的嘴角淌下，他随手捡起一捧车顶的积雪塞入嘴中，漱洗片刻，一口吐出。
　　“这个技能……出乎意料的好用。”他喃喃自语。
　　这是他第一次面对拥有神道技能的对手，虽然最后还是赢了，但对方诡异的能力还是给他留下很深刻的印象……不过他推测，眼前这个男人最多也只有二阶的实力。
　　第一阶的技能是盗取物品，第二阶的技能是盗取面孔……但严格算来，这两个技能都没有什么攻击性。
　　盗贼就是盗贼，论正面战斗力，还是不如“兵”。
　　陈伶看着那具面目全非的尸体，犹豫片刻后，弯腰将其衣服全部拔光，一脚将光溜的尸体踹入车底，很快便被钢铁车轮碾压成碎沫。
　　紧接着，他将乘务员服装揉起，丢入一旁的山崖之中，消失不见。
　　“抱歉，兵神道的道基……可不能就这么让给你们。”
　　篡火者与他的目标，都是兵道古藏，虽然他只是一阶，且孤身一人，但陈伶并不打算就这么放弃……他打算铤而走险一次。
　　篡火者是敌人，但只要利用好，也许能成为自己的武器。
　　陈伶看了眼客厢的位置，一个计划涌现在脑海，眼眸中再度闪烁起疯狂！
　　这一刻，陈伶能清晰感受到，他扭曲的神道在雀跃，他空荡的胸膛在跳动，他浑身上下的每一个细胞，都在等待着他往生死间起舞。
　　他知道，这是扭曲的神道又在改变他的性格……
　　但这种感觉，真的不赖！
　　【观众期待值+12】
　　【当前期待值：61%】
　　……
　　“你们说，13号和8号哪个先回来？”
　　客厢内，钟耀光与另一位同期学员，并肩坐在原位，一边嗑着瓜子一边开口。
　　“应该是13号，毕竟三区带队的那个执法者，一看就很能跑。”
　　“我刚才好像听到有枪声，就在车尾那边，应该有人结束了……”
　　“我感觉是8号，毕竟8号可是三阶，学会了那个技能，杀人对他来说不是难事。”
　　“有道理……”
　　就在众人说话之际，一个披着深棕色大衣的身影轻飘飘落在车厢门边，带着碎雪踏入车厢。
　　“居然是13号先回。”钟耀光笑道，“你怎么拖了这么久？”
　　“那小子表面上逃出去，其实偷偷躲到了车顶，害得我跑了一圈才发现，累死了。”陈伶一边骂着，一边随意的走到自己的位置坐下。
　　“还挺聪明……”
　　“看得出来，毕竟他是最先发现我们的人。”另一位执法者回答。
　　“来，吃点瓜子。”
　　陈伶捡起两片瓜子，一边嗑着，一边看向车厢内。
　　“另一个还没抓回来？”他漫不经心的问道。
　　江勤是跟他同一时间跑的，如果选择的路径得当，其实有希望逃离……
　　其他人死了陈伶不管，但他希望江勤能活着。
　　陈伶看着自己身上厚实的深棕色大衣，心中有些担忧。
　　“没呢，不知道什么情况。”
　　“……算了，我过去看看。”陈伶眼中闪过一抹微光，起身往车厢门走去。
　　“不用了。”
　　就在这时，一个身影走入车厢，面对着他，缓步走来……
　　看到那人的瞬间，陈伶的瞳孔微微收缩。
　　只见浑身是血的“江勤”，拖着一具尸体走过车厢，在陈伶面前停下脚步……他手中的尸体，是另一个江勤。
　　“江勤”抬起一只满是血迹的手掌，拍了拍陈伶的肩膀，
　　“全员盗取成功，干得不错。”
　　说完，他便与陈伶擦肩而过。
　　陈伶怔了许久，微微低头，
　　深棕色的大衣上，一只猩红的血手印，触目惊心。

第58章 盗圣
　　黑色的钢铁猛兽在飞雪中奔袭，
　　唯一的客厢内，八位执法者坐在各自的位置上，完美还原众人刚上车的情形。
　　“我们快到凛冬港了。”8号看了眼窗外，平静开口，“计划的第一阶段圆满完成，接下来，就是最关键的一环……”
　　替代江勤的这位篡火者8号，似乎是八人中的首领，他一开口，正在嗑瓜子闲聊的众人顿时安静下来。
　　始终假装在打盹的陈伶，也缓缓睁开眼眸。
　　“在凛冬港，我们会与其他大区的执法者新人，与极光城来的三位护送执法官汇合，根据情报，这三位执法官中有一位五纹，两位四纹。
　　我们与他们的实力差距太大，绝对不能硬碰，要隐藏好身份，来之前我已经给你们所有人下发各自所替代的角色性格与经历的简介，一定要按照那个伪装好自己，不要惹事，明白吗？”
　　“那如果其他执法者，主动来招惹我们呢？”
　　陈伶突然开口。
　　“……那也得忍着。”8号停顿片刻，“这次的任务至关重要，不能出差错。”
　　听到这，其他几位篡火者明显有些不爽，但最终还是点点头……
　　“8号，我们需要这么小心吗？”钟耀光不解的开口，“不是说，这次会来一位盗圣，给我们保驾护航吗？
　　盗圣可是第七阶的超级强者，整个篡火者也只有五位……有他在，那几个执法官算什么东西？”
　　陈伶心中一沉。
　　盗圣？第七阶？
　　陈伶虽然不懂“盗圣”的名号代表着什么，但第七阶三个字，他还是懂的……世人都说通神道路，十阶登神，那这所谓的“盗圣”，离神位也就三步之遥？
　　目前为止陈伶见过最强的神道拥有者，也就是韩蒙，他都只有四阶而已。
　　“盗圣？？真的吗？！”另一位篡火者眼前一亮，“赤黄蓝白黑，来的是哪一位？”
　　“【白】。”8号淡定回答，“盗圣，白也。”
　　陈伶明显感觉到，众人的呼吸粗重了，他们听到这个名字，眼眸中都开始放光！
　　陈伶不懂，但立刻跟上，眼眸中浮现出憧憬之色。
　　“有那位在！我们还怕个屁啊！直接大闹兵道古藏不就好了？？”众人中有人开口。
　　“大闹兵道古藏？你把兵神道当成什么了？”8号瞥了他一眼，“世间十四神道中，极致杀伐所代表的神道古藏，你以为靠一个盗圣就能闯得进去？”
　　众人陷入沉默。
　　“世上没有人能强闯兵道古藏，想要兵神道的道基碎片，只能去摸神道试炼的空子……否则，要我们做什么？
　　一旦在进入兵道古藏前出了岔子，比如三位带队执法官出事，那极光城就会立刻关闭兵道古藏，我们谁都进不去！
　　所以，在进入古藏前，都给我夹着尾巴做人。”
　　“……明白。”
　　“篡天道，夺乾坤，以终焉盗神【白银之王】的名义……希望此行一切顺利。”8号站在车厢中央，右手指尖点在眉心，虔诚开口。
　　这一刻，所有人的神情都严肃起来，像是完成某种信仰的仪式，同样将右手点在眉心。
　　“以终焉盗神【白银之王】的名义……希望此行一切顺利。”
　　终焉盗神，【白银之王】？
　　陈伶一边模仿着众人，一边在心中记下这个名号。
　　这个听起来像是盗神道所指向的神明，也像是篡火者们的信仰。
　　陈伶坐在位置上，目光看向窗外逐渐靠近的港口，陷入沉思……
　　又是极光城执法官，又是篡火者盗圣，
　　也不知道，黄昏社这边派出来接应他的社员，靠不靠得住？
　　……
　　列车在距离凛冬港十多公里外的荒野，缓缓停靠。
　　这辆列车没有被记录在案，肯定不能在车站停，8号找了个废弃的工厂仓库将其藏起，然后他们徒步走过去。
　　随着众人不断靠近凛冬港，周围的商铺与行人越来越多，路上总算是有了些烟火气。
　　“热油条，茶叶蛋，烤红薯～”
　　“豆腐脑，新鲜的豆腐脑！”
　　“号外号外，《极光日报》最新消息五区六区灾后损伤惨重，有可能两区合并，极光七大区将变六大区？
　　还有头号绯闻！极光城群星商会三少爷迎娶名妓，睡后发现对方竟是自己失散多年的大姨！”
　　“小兄弟，三少爷睡大姨那个报纸，给我来一份。”
　　“好嘞！”
　　“……”
　　男孩清亮的嗓音在街边回荡，顿时吸引了一大批路人来买报纸，陈伶看到其他篡火者的耳朵也竖起来，似乎也忍不住想去买一份。
　　“别节外生枝。”8号瞥了他们一眼。
　　众人兴致姗姗的耸了耸肩。
　　“报纸，杂志，玩具，扑克了解一下？”一个懒洋洋的声音从旁传来。
　　陈伶转头望去，只见一家破破烂烂的杂货亭中，一个女人正懒洋洋的坐在其中，一边喊着，一边随手把玩一盒扑克牌。
　　在盒子的封面，一张【红心6】清晰可见。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈伶心头一动，随后看了眼抱团往港口走的众人，并未停下脚步，而是轻飘飘的移开目光，跟着众人继续向前。
　　八人穿过街道，径直来到港口，众多穿着执法者服饰的身影已经聚在一起，中央围着三个穿着风衣的执法官。
　　正如8号所说，在他们的风衣的衣摆，一个五纹，两个四纹，清晰可见。
　　“您好，我是三区的带队执法者江勤。”
　　8号走上前，恭恭敬敬的对着三位执法官开口，同时递上几份文件，“三区，五区，六区此次参与兵道古藏试炼的执法者，共计8人，全部到齐。”
　　一位四纹执法官目光扫过众人，拿起文件，一个个仔细核对起来。
　　在加入执法者的时候，他们都在总部留过影像，此刻执法官正对照着照片，一个个询问比对过去，锐利的目光好似刀子般在众人脸上刮过。
　　最终，他微微点头，在名单上勾选掉众人的名字。
　　“对了，你们是怎么来的？四区的人坐火车还没到，你们怎么先到了？”那执法官突然开口。
　　“我们是坐昨天的车来的。”8号微微一笑，“他们说没来过凛冬港这边，我们就提前一天过来看看，没想到在路上还碰到了五区六区的朋友。”
　　“对，很巧。”另一位五区的执法者点头。
　　“行，那你们现在周围简单的活动一下，等四区的人到齐就能上船……别离太远，就在这周围两百米。”
　　“好的。”
　　听到这，其余几位篡火者对视一眼，小心翼翼的问道：
　　“江勤长官，我们……能去买报纸了吗？”
　　“……去吧。”
　　几人掉头就走。
　　陈伶双手插兜，默默的跟在他们身后。

第59章 接头
　　陈伶走出大约四五十米的位置，突然转身，拐进了一旁的公共厕所。
　　他自然看到了杂货亭给出的接头信息，但凛冬港就这么大，在三位执法官与8号的眼皮底下，他不可能直接上去与杂货亭的老板攀谈。
　　想跟那位神秘的黄昏社员接头，他必须换一种更隐秘的手段。
　　陈伶尾随一位幸运男孩，正当他准备走进隔间蹲厕的瞬间，一记手刀将其敲晕，然后拖着男孩迅速关上门……
　　等门再度打开的时候，他已经变成那位男孩的模样。
　　陈伶整理一下略显凌乱的领口，迈着脚步走出厕所，径直向杂货亭走去。
　　“报纸，杂志，玩具，扑克……有没有要的？没有我下班了～”
　　“你好，我想给我妈妈写封信……”
　　正当女人打哈欠的时候，一个稚嫩的声音突然响起。
　　她低头望去，只见一双满是纯真的大眼睛，正可怜巴巴的盯着自己。
　　“小朋友，我们这里……”
　　“我妈妈心脏生病了，我想给她一点希望。”不等女人开口，男孩便继续说道，“我身上只剩六块钱了，可以寄吗？”
　　听到这句话，女人的双眸微不可查的闪过一抹诧异，当即一边微笑，一边将纸笔推给他：
　　“当然可以，你就在这里写吧。”
　　“谢谢。”
　　男孩拿起笔，飞速在纸上书写起来：
　　【篡火者混入队伍，盗圣白也藏在暗处，望支援！】
　　写完最后一个字，他立刻将纸张折起，递给女人，与此同时，几位执法者匆匆经过他的身旁，往港口集合的方向赶去。
　　四区的执法者到了。
　　男孩见此，深深的看了女人一眼，立刻向厕所走去。
　　这个女人并非是黄昏社员，而是与三区的小芳杂货铺一样，只起到信息传递的作用，虽然他没能亲眼见到那位前来接应的社员，但他知道女人一定会将自己的消息传过去。
　　如此一来，黄昏社那边也能有所准备，不说加派个能压制盗圣白也的社员过来，至少也能保证自己全身而退吧？
　　想到这，陈伶的心顿时安定不少。
　　他回到厕所，换成自己的容貌，然后不慌不忙的往集合点走去……
　　与此同时。
　　杂货亭的女人目光警惕扫过四周，
　　她小心翼翼的将纸张拿到桌下，将其缓缓展开……然后愣在原地。
　　偌大的纸张上，只有两个血色的大字：
　　——【去死】。
　　女人：？？？
　　……
　　【观众期待值+5】
　　看到这几个字的瞬间，陈伶心中咯噔一声。
　　观众期待值无故暴涨，准没好事……这是陈伶这么久以来积累的经验。
　　陈伶试图在周围寻找一些蛛丝马迹，却并没有收获，没有刺客，没有危险，甚至他还绕着船走了一会，生怕船底偷偷被人开个大洞。
　　随着四区执法者抵达，三位执法官便召集众人集合，以大区为单位，逐次登船。
　　“极光城来的人真多……占了快一半了。”钟耀光看到一大批聚集在一起的执法者，忍不住开口。
　　“正常。”另一位篡火者淡淡回答，“极光城，才是极光界域的核心，一座城垄断了界域百分之八十的资源，最开始的设计中，七大区就是用来服务极光城的外围工厂。
　　倒不如说，他们愿意给七大区这么多名额，已经不错了……”
　　陈伶顺着他们的目光看去，只见一大群执法者正等候在船边，准备登船，一眼望去至少三十多人。
　　他们彼此交流着，看都不看周围的七大区执法者一眼，正相反，其他大区的执法者，都向他们投以羡慕憧憬的目光。
　　其实光是从气质上看，就能看出极光城执法者与其他执法者的区别，他们举手投足之间，都有种自信的气息，跟他们相比，其他大区的执法者都像是碰巧撞衫的土包子。
　　而此刻在众多极光城执法者中，有三个尤其显眼的存在。
　　之所以显眼，是因为他们三人都没有穿执法者的黑红制服，一人黑衣黑裤，一人珠光宝气，一人在寒风中拿着折扇，悠悠扇动。
　　他们三个站在最前面，没有人敢僭越他们周围半步，就连三位来自极光城的执法官，都有意的不让自己的站位超过他们。
　　“那三个是谁？”一位篡火者好奇问道。
　　“黑衣黑裤的那个，应该是卢玄明，他爸是极光城五大七纹执法官之一，位高权重；拿扇子那个是蒲文，据说他们家是从其他界域搬过来的书神道世家……”
　　“书神道世家？那进兵道古藏干嘛？”
　　“不知道…… ”
　　“那个浑身珠宝的呢？”
　　“他……”钟耀光犹豫片刻，像是发现了什么，拿起手中刚买的报纸，瞪大眼睛，“我说怎么这么眼熟，他就是群星商会的三少爷，阎喜才。”
　　众人惊讶的张大嘴巴。
　　陈伶眼眸一眯，刻意拔高声音，佯装震惊的开口：“他就是睡大姨？”
　　“安静点。”带队的8号眉头一皱，“别惹事。”
　　与此同时，站在队列最前方的黑衣卢玄明，向三区瞥了一眼，悠悠开口：
　　“阎喜才，你的光辉事迹，已经传到极光城外了……论知名度，我们确实不如你啊。”
　　阎喜才脸色难看无比，狠狠的向三区众人瞪了一眼。
　　“妈的！回去我就要把《极光日报》搞破产，这群落井下石的狗东西！”
　　“那你最好先真的踏上兵神道，否则你就算回去了，也会被逐出家门。”
　　“怕什么，这次有蒲老弟在，我就不信还走不上神道……”
　　“行了，快上船吧。”
　　随着极光城执法者率先上船，其他人也陆续跟上，跟其他大区的人数相比，三，五，六三个大区加起来的这八个人，未免有些寒酸。
　　确认人数无误，一位执法官微微点头，示意开船，在一阵轰鸣的汽笛声中，船只缓慢向冻海的中央驶去。
　　陈伶刚走上船，便听到一个不容拒绝的声音，从甲板的中央传来。
　　“喂，你！”
　　陈伶转头望去，看到阎喜才正脸色阴沉的站在那，对他招了招手，
　　“对，就说你……过来。”
　　见陈伶被阎喜才喊住，最紧张的不是陈伶，而是一旁的众多篡火者，他们心中一惊，突然有种不妙的预感……
　　看到这一幕，陈伶的眼眸中微不可察的闪过一抹笑意。
　　鱼儿咬钩了。

第60章 陈伶的计划
　　彻骨的寒风自冻海海面刮来，让众多篡火者心都凉了半截。
　　自从上船之后，众执法者便自动分成小团体，散落在甲板各处，8号原本还想着避开极光城那群人，防止出现变数，没想到对方还是盯上了他们。
　　与此同时，一旁的卢玄明与蒲文，也转头看向这里，
　　在众目睽睽下，陈伶终于迈开脚步，缓慢向被众多极光城执法者簇拥的阎喜才走去。
　　“有事吗？”他淡淡开口。
　　“你叫什么名字？”
　　“三区执法者，陈伶。”
　　阎喜才上下打量了他一眼，“你这大衣不错，脱下来给我。”
　　“凭什么？”陈伶反问。
　　这句话一出，一股浓浓的火药味在空气中蔓延，任谁都能听出这位三少爷生气了，想在陈伶身上找回自己的场子……而陈伶，明显不是个软茬子。
　　“把衣服给他，把衣服给他，别惹事……马上就要进古藏了，千万别惹事……”
　　众多篡火者心都提到嗓子眼，在心中暗自祈祷。
　　阎喜才向一旁随意的伸出手，身后的一位执法者立刻掏出厚厚一摞银币递到他手上，随手一甩。
　　叮当——
　　数十枚银币被他洒出，尽数落在陈伶身上，然后垃圾般掉落在地。
　　“够吗？”阎喜才轻吹指甲，悠然开口，“不够的话，再加上你的一条腿，怎么……”
　　最后一个“样”字还没说出口，一只冰冷的枪口就抵到他的脑门。
　　阎喜才愣住了。
　　“不够。”陈伶单手握枪，双眸眯起一个危险的弧度，只听咔哒一声，子弹上膛。
　　“再加上你的命，怎么样？”
　　篡火者众人：？？？？
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：71%】
　　一阵彻骨寒风拂过甲板，下一刻，围观的众人终于从震惊中惊醒！！
　　站在阎喜才身后的十余位执法者，大惊失色，同时拔枪！
　　无数枪口对准陈伶，只要他敢开枪，必然会被射成马蜂窝，与此同时，站在远处的卢玄明与蒲文，眸中也浮现出惊讶。
　　他们不是没想过陈伶会反抗，毕竟不是所有人都是软柿子，但他们万万没想到，阎喜才只是说了两句话，对方就毫不犹豫的拔枪了！
　　在这么多极光城执法者的包围下，拔枪威胁群星商会三少爷的命？
　　他是个疯子吗？！
　　这一刻，8号觉得自己心脏差点骤停。
　　他毫不犹豫的冲上前，将陈伶手中的枪支压下，狠狠的瞪了他一眼。
　　陈伶面无表情。
　　“你，你你你……”阎喜才脸色煞白，他长这么大，第一次被人如此干脆狠辣的威胁，“你知不知道我是谁？！你敢拿枪指着我？”
　　8号深吸一口气，放低姿态，抱歉的对阎喜才开口：
　　“实在不好意思，陈伶他刚晋升执法者，太年轻，可能不知道您的身份……”
　　“陈伶！这位是极光城群星商会的三少爷，群星商会你应该了解，掌握了七大区九成的资源渠道，极光城内百分之六十的店铺都是他们家的，
　　除此之外，他们还是极光界域执法者总部的最大赞助商，是给执法者乃至执法官发工资的人……你明白我的意思吧？”
　　8号瞪着陈伶，几乎是咬牙说出的这句话，尤其是后面半句。
　　群星商会是所有执法官的钱袋子，包括那三位护送众人的极光城执法官，他们可是有随时中断行程的权力……你要是敢在这伤阎喜才半根汗毛，三区所有人都将失去进入古藏的资格！
　　听到8号的吹捧，阎喜才的表情终于缓和些许……三区到底是乡下地方，小执法者不懂自己身份的含金量也很正常，越是无知，越是鲁莽粗鄙。
　　阎喜才正欲开口说些什么，那只枪口又抬了起来。
　　“阎喜才是吧。”陈伶平静开口，“刚才冲我丢钱的，是这只手吗？”
　　在所有人惊骇的目光中，陈伶毫不犹豫的扣动扳机。
　　啪——
　　与上次不同，这次陈伶动手太快了，而且压根没有任何预兆，所有人都以为他在知道阎喜才的身份后，会大惊失色，然后放弃抵抗……可谁想到，他居然还敢开枪？？
　　“啊！！”
　　阎喜才眼睁睁的看着枪口对准自己的眼珠，紧接着就是扳机扣动的声音，他惊恐的大叫一声，整个人失去平衡，仰面摔倒在地！
　　一阵彻骨寒风拂过甲板，阎喜才魂都被吓掉半截……
　　他呆呆的看着那毫无反应的枪口，足足傻了几秒，才回过神来。
　　枪膛中，压根就没有子弹。
　　深棕色的大衣在风中轻摆，陈伶缓缓放下枪，看向狼狈倒地阎喜才的目光中，浮现出一抹戏谑。
　　“陈伶！！你在做什么？？！”8号难以置信的看着陈伶。
　　“极光城的这帮人，不过是命好，都是一群投了好胎的酒囊饭袋……”陈伶悠悠开口，“江勤长官，这不是你跟我说的？”
　　8号愣住了。
　　他死死的盯着陈伶那张面孔，不知过了多久，才沙哑开口：
　　“你这是要造反？不对，你根本就不是……”
　　后半句话，8号并没有说出来。
　　但所有隐藏在暗中的篡火者，都像是意识到了什么，看向陈伶的目光闪烁着迟疑与震惊。
　　“江勤长官，你是要责罚我吗？”陈伶坦然的与8号对视，双眸眯起一个微妙的弧度，“在这艘船上？”
　　8号一怔。
　　在外人看来，这段对话无疑是三区执法者之间产生的矛盾。
　　只有篡火者，能从中看出不一样的东西……要么，是13号想造反，不过这种可能性微乎其微；要么，眼前的那个男人，根本就不是13号……
　　而是陈伶本人。
　　在那辆列车上，所有人都以为13号必然能杀了陈伶，毕竟他们一个是盗神道二阶的强者，另一个只是刚刚成为执法者的普通人；
　　一个普通人，能反杀13号，而且还敢顶着对方的“名字”，陪他们玩了一路的双重身份？？
　　这怎么想都不可能！
　　但偏偏……这个情况发生了。
　　陈伶淡定的看着眼前的8号，嘴角微微上扬……他当然知道自己在篡火者的身份已经暴露，不过他并不在意。
　　这里是前往兵道古藏的船只，船上有无数个执法者，以及三位执法官，就算篡火者等人知道他的身份，也断然不敢出手，更不可能说破。
　　始终隐藏好身份，躲在篡火者队伍里，安稳进入兵道古藏，伪装到最后一刻将所有人反杀……固然是个不错的选择，但对陈伶而言，没那么有吸引力。
　　既然这是一场“演出”，他就要尽可能的提高观众期待值，设计更有趣的矛盾点。
　　陈伶，有一个更加疯狂的计划！

第61章 兵道古藏
　　【观众期待值+3】
　　“你……敢耍我？！！”
　　阎喜才的后背已经被冷汗浸湿，他回过神，整个人都要被气炸了！
　　他以为自己在死亡边缘走了一圈，然后发现，这不过是陈伶跟他开的一个玩笑……在这一瞬间，他的生死被陈伶玩弄了。
　　“你居然敢耍老子！你怎么敢……”阎喜才踉跄着爬起身，眸中满是血丝，他暴怒开口：
　　“给老子弄死他们！！”
　　唰——
　　下一刻，围在阎喜才周围的众多执法者，同时拔枪，十多支枪口包围中央的陈伶与8号。
　　“一群乡下的土狗！！还他妈敢戏弄老子？”阎喜才一把夺过身旁一位执法者的枪，猛地把枪口抵在陈伶额头，“你拿什么跟我斗？老子一声令下，半条船的人都得来杀你！”
　　“还有你！”
　　他猛地调转枪口，对准一旁的8号，“对，老子就是投胎投的好！老子一句话就能让你们这群三区的土狗去投胎！不服吗？”
　　8号：？？？
　　8号完全是被陈伶扯进来的……心里已经开始骂街了。
　　他辛辛苦苦带着几个篡火者，盗走了三个大区的执法者身份，一路隐藏身份到这里，就是为了不惹事混入兵道古藏……可一个陈伶的出现，却直接让他们站在风口浪尖。
　　事情闹成这样，是8号打死也没想到的。
　　“才少爷，真的要开枪吗？”见阎喜才几乎疯魔，一位尚且保持冷静的极光城执法者，小心翼翼开口。
　　“怕什么？本少爷杀两个土狗，还摆不平吗？都给我开……”
　　“慢着！”
　　就在阎喜才即将下令之时，三道披着黑色风衣的身影，匆匆赶来。
　　三位执法官原本就在船舱内开会，商讨接下来的航线，结果听到外面喧闹一片，出门一看，这才知道已经闹翻了天。
　　“都把枪放下！你们都不想进古藏了吗？”五纹执法官冷声开口。
　　众人对视一眼，都默默的放下枪支。
　　“李长官，你这是什么意思？”阎喜才眉头紧锁，“是他们先惹我的，我只是正当防卫。”
　　阎喜才着重强调了“正当防卫”四个字。
　　“阎少爷，请不要让我们难做……如果这条船在进入兵道古藏前出了人命，按规定必须返航，接受来自极光城执法者总局的调查。”
　　听到这句话，阎喜才眼中的怒意才按捺些许。
　　这确实是由执法者总局下达的规定，若是在别的地方，他杀人也就杀了，但这艘开往兵道古藏的船，对极光界域而言有非同寻常的意义。
　　但即便如此，阎喜才心中依然不甘心，他死死的盯着陈伶二人，眼眸中寒芒闪烁。
　　一位四纹执法官见此，凑到他耳边，悄声开口：
　　“阎少爷，您先忍一忍，等到了古藏里面再动手也不迟啊？每年在兵道古藏折损一两人，都是常事，在这条船上弄出人命，我们所有人都担不起啊……”
　　阎喜才看了他一眼，整个人的气顿时顺了不少，他瞥了眼陈伶二人：
　　“也好，等进了古藏再收拾他们。”
　　见阎喜才没有继续发难，众篡火者终于松了口气，不过他们能预感到，进入兵道古藏之后，计划也许不会那么顺利了……
　　8号深深的看了陈伶一眼，后者嘴角上扬，对他露出人畜无害的笑容。
　　但不知为何，看到这个笑容，8号心中有些发凉……
　　随着轮船逐渐划开蔚蓝海面，一块块硕大的冰层开始出现在周围，刺骨的寒冷仿佛渗入骨髓，哪怕众人已经穿着厚重的衣服，也难以抵挡这种酷寒。
　　与此同时，在海平线的尽头，一片黑色的天穹逐渐浮现。
　　即便此时还是下午，冻海之上的阳光已经开始黯淡，昏暗的海水卷携着厚重冰层，在船边流淌而过……这片天地，正在以肉眼可见的速度，堕入黑暗。
　　众人站在甲板之上，仰望天穹，他们中的绝大多数人都没见过这等场景，陈伶也同样如此。
　　冻海上，有一片黑色的天空？
　　这是陈伶来到这个时代之后，第二次看到大规模的超自然现象……第一次是极光。
　　然而，即便是在极光界域内无处不在的极光，此刻也没能延伸进这片黑色天空，仿佛这片天地中有一座无形的屏障，将所有极光隔绝在外。
　　“这是……”年轻执法者们面面相觑。
　　“兵神道的领域。”四纹执法官缓缓开口，“人类诞生至今，已经有数万年的历史，从我们开始群居的那一刻起，人类文明便随之诞生……从最开始的砍柴，生火，捕猎，到文明繁荣之后的诸多细化分工，‘职业’的概念贯穿整个人类文明。
　　书医兵黄青巧弈，戏偶巫力卜盗娼……十四条通神道路，便是人类文明的长河中，一部分职业‘神性’的体现；
　　而神道古藏，是对应神道在人间‘神性’的具象化，它蕴含了过往数万年中，人类在某一条道路上的所有积累……兵道古藏，便是自人类出现以来，所有杀伐与战争的载体。
　　你们看到那柄剑了吗？”
　　众人顺着他的手指看去，只见在黑色天穹的中央区域，一座贯穿天地的黑色巨剑，宛若山峰般巍然屹立。
　　那柄剑好似从天穹而来，贯穿人间，直指地心……即便众人站在甲板上仰望，都只能看到那柄剑的半截剑身，另一半剑柄已经没入漆黑的天空上方，肉眼无法看见。
　　“那柄剑的下方，便是‘兵道古藏’。”
　　“我们……要去那柄剑的下面？”
　　“没错，不过只是最外围的区域……兵道古藏的范围极大，能够对你们开放的，只有很小的一片地方。”执法官停顿片刻，
　　“兵神道，以杀伐证道，在极光界域内你们没机会杀人，但在兵道古藏显化的古老战场，你们可以肆意厮杀……当你们从血与火中寻到共鸣，在屠戮中汇聚足够的杀气，便有机会引来兵神道的道基，赐予踏上神道的资格。”
　　众人怔怔的看着那座逐渐靠近的天穹巨剑，一时之间心神震撼无比……
　　轮船嗡鸣，寒风呼啸，甲板上众人的衣摆被狂风卷起，猎猎作响。

第62章 以【白银之王】的名义……
　　“寻找共鸣，汇聚杀气……这就是引来兵神道道基的关键么？”
　　陈伶将这八个字记在心中。
　　他突然想起，自己在宅院中获得兵神道注视时，似乎就是处于这种状态……强烈的仇恨占据他内心，他站在骨刀的面前，从来没有杀过人的他，用一柄匕首剖开了对方的身体。
　　当时他内心蕴含的杀气，足足屠戮了整座宅院，才勉强平息。
　　不过区别在于，当时他是被天穹中代表兵神道的星辰直接赐予神道，而这次进入兵道古藏的众人，是从古藏的“道基”中获取神道，单论效果来说，后者应该是不如前者的。
　　“进入古藏之前，有两个规矩，你们一定要记住。”
　　“第一，兵道古藏显化的所有生物，你们都可以随意杀戮，因为他们都只是古老杀气的投影……但你们彼此之间，不能自相残杀，显化的生物死了，还可以再生，但你们死了……就是真的死了。”
　　说到这，他看了眼阎喜才，又补充一句：
　　“当然，如果是在厮杀过程中死在被显化的生物手中，就算是意外……无论如何，你们都要以自身性命为重。”
　　“第二，你们进入之后古藏会自动关闭，直到24个小时后才再度打开，在这期间无法临时退出，还是那句话，如果遇到了突发情况，以自身性命为重。”
　　“每年都会有执法者被送入兵道古藏，但能够踏上兵神道的，只有不到十分之一……踏不上兵神道不要紧，但要是人死在这里，就什么都没了。”
　　执法官的每一句话，都在提醒众人不要太激进，尽可能减少在古藏内的无谓死伤。
　　与此同时，陈伶也感受到一缕目光，落在自己身上……
　　他回过头，发现阎喜才在众多执法者的簇拥下，正对自己冷笑……而其余七位篡火者，同样皱眉看着他，眸中目光闪烁。
　　陈伶直接无视这两批人的目光，深棕色的大衣随风轻摆，他站在船头看着逐渐靠近的兵道古藏，不知在盘算着什么。
　　没多久，轮船便来到那柄天穹巨剑的底部，停靠在一片庞大的门户之前。
　　没有墙体，没有路径，那扇黑色的大门就这么孤零零的屹立在冻海海面，它的背后，便是无尽的虚无……
　　“到了。”四纹执法者看了眼时间，
　　“穿过那扇门，便算正式进入兵道古藏内部……24小时后，船会在这里等你们。”
　　众人对视一眼，纷纷来到那一侧的甲板边缘，他们看着那扇屹立在虚无前的黑色门户，一时之间不知该如何进入……
　　就在这时，始终一言不发的卢玄明突然走出，他一步踏上栏杆，身形高高跃起，然后坠入黑色门户，彻底消失不见。
　　卢玄明的干脆与果决，让其他人心中一惊，很快便有越来越多的人效仿，深吸一口气后，从船上一步跃入门后。
　　“陈伶是吧？”阎喜才一只脚踩在栏杆上，对着陈伶冷笑，“我在古藏里等着你……”
　　说完，他的身形也一跃而下，消失无踪。
　　七位篡火者紧随其后。
　　等到众人几乎走完，甲板上只剩陈伶孤零零一人，黑色的天穹巨剑之下，他的身形宛若蝼蚁般渺小。
　　三位穿着风衣的执法官站在他的身后，
　　“进去吧。”五纹执法官缓缓开口，“就算你现在选择退出，等上岸之后，阎喜才一样会想办法杀了你……他的势力，远比你想象的要强大。”
　　他们见陈伶迟迟不进去，都以为是陈伶怕了，毕竟只要他不傻，都知道进了古藏之后，阎喜才一定会发动所有力量来追杀他。
　　进入这座古藏对他而言，几乎是十死无生。
　　沉默许久之后，陈伶缓慢转过头……
　　他对着三位执法官微微一笑。
　　“谁说，我要退出？”
　　他身形后倚在栏杆之上，轻轻向后一仰，身形便轻盈的坠落船下，消失在黑色门户之中。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：77%】
　　……
　　陈伶的眼前陷入一片黑暗。
　　等到他再度睁开双眸之际，双脚已经站在一座悬崖之上。
　　刚刚比他提前进入古藏的众多执法者，此刻正站在他的前方，围成弧形，似乎是在等他……他们看着陈伶，目光中有唏嘘，有惋惜，有幸灾乐祸，有同情怜悯。
　　但凡在船上看见他与阎喜才产生摩擦的人，都知道……陈伶死定了。
　　这是他惹恼了阎喜才后的必然后果，归根到底，他也只是个三区刚晋升上来的小执法者，如何敌的过手握权势的阎喜才？
　　他们中，也有来自其他大区的执法者，他们对陈伶大多都是同情，毕竟就算把陈伶换成他们，今天的下场也不会好到哪里去……
　　但他们同样不可能站出来替陈伶说话，现在他们唯一庆幸的，就是阎喜才盯上的是陈伶，而不是自己。
　　在众人围堵之下，陈伶的脸色没有丝毫改变，他转移目光，看向站在众人最边缘的8号等人……
　　几位篡火者目光闪烁，似乎并不打算插手陈伶的事情，不知在想些什么。
　　“你竟然真的敢进来……该说你是自大呢？还是勇敢呢？”
　　阎喜才在众多执法者的簇拥下，悠悠开口，他看向陈伶的目光森然凛冽。
　　随着他右手轻抬，身后的十余位极光城执法者，同时拔枪！
　　十多只漆黑枪口对准陈伶，没有给他留下任何闪避死角……阎喜才这是铁了心，要在这里杀死陈伶。
　　子弹在膛中蓄势待发，陈伶的前面是密集火网，后面是无尽深渊，他已退无可退。
　　陈伶的手向腰间伸去。
　　他掏出枪的那一刻，所有人的神经都骤然绷紧，阎喜才下意识抓住口袋中的祭器，蒲文一步护到他的身边，书神道的气息悄然散发，与此同时，所有持枪执法者都下意识的要扣动扳机！
　　但在众人紧张的氛围中，陈伶却缓缓将枪口，塞进了自己的嘴里。
　　陈伶笑了。
　　他的嘴角控制不住的咧开，眼眸中浮现出疯狂！
　　“你们以为，我死了……一切就结束了吗？”
　　他在众目睽睽下，抬起右手指尖，轻轻点在自己的眉心……像是一位虔诚无比的信徒，对着虚无开口：
　　“篡天道，夺乾坤。”
　　“以终焉盗神【白银之王】的名义……”
　　“你们，都将死在这里。”
　　砰——！！
　　陈伶扣动扳机。
　　在子弹穿透他咽喉的瞬间，他的脸部一晃，化作那位被他反杀的13号篡火者模样，然后无力的向身后的深渊坠去……
　　篡火者：？？？？

第63章 混乱序幕
　　随着陈伶在众目睽睽下吞枪自杀，世界都陷入死寂。
　　所有人都错愕的看着那空荡的悬崖边角，一时之间，思维都停滞了……
　　“自杀了？”阎喜才怔了许久，“我还以为他的骨头有多硬……结果就这么自杀了？？”
　　“好像不太对劲……你们刚才看到了吗？他的脸在中弹的一瞬间，变成了另外一个人。”
　　“看到了，那是怎么回事？”
　　“我本来就觉得奇怪，一个三区来的小执法者，怎么敢这么肆无忌惮的跟阎少爷对着干……所以，他根本就不是陈伶？”
　　“他是篡火者。”
　　就在众人议论纷纷之际，蒲文突然开口。
　　他的脸色凝重无比！
　　“篡天道，夺乾坤。终焉盗神【白银之王】……这是篡火者的信仰。”
　　“篡火者！？”
　　听到这三个字，在场的所有人脸色大变！
　　“就是那个被所有人类界域通缉的邪恶组织？他们也来极光界域了？”
　　“我听说过，篡火者的每一个成员，都是盗神道的拥有者，他们可以轻易盗走任何人的脸，然后混在人群之中……”
　　“他们以盗取他人的一切为乐，身份，金钱，记忆，情感，家庭……据说还可以盗走别人的神道？！”
　　“所以刚才死的根本不是陈伶，而是混入我们之中的篡火者？”
　　“他们混到兵道古藏里来了？！”
　　众人你一言我一语，恐怖惊悚的氛围在封闭的古藏中急速蔓延！
　　与此同时，一旁的篡火者也懵了。
　　他们本以为是陈伶反杀了13号，然后假装成篡火者混入他们内部……可刚才陈伶中弹后，分明又变成了13号的模样！
　　所以，13号并没有失手？刚才做那一切的，都是13号本人？
　　他背叛了？
　　可……可他图什么呢？
　　所有篡火者都觉得自己脑袋转不过来了，他们面面相觑，都只能在对方的眼中看到迷茫……
　　“他刚才说，我们所有人都会死。”一直沉默不语的卢玄明，突然开口。
　　如果是陈伶说出这句话，众人只会觉得可笑，毕竟他只是一个无权无势的三区小执法者……可如果说出这句话的，是一个伪装成陈伶的篡火者，那性质就不一样了！
　　此刻众人再回味刚才陈伶自杀前的言语，表情，笑容……只觉得后颈一阵发凉。
　　“可他现在都死了……还能杀了我们吗？”执法者中，有人沙哑开口。
　　“你凭什么肯定，我们中只混入了一个篡火者？”
　　这句话一出，所有人汗毛都炸开了！
　　篡火者的心更是坠入谷底！
　　“篡火者混入兵道古藏，图谋必然不小……你觉得他们会只派出一个人吗？”卢玄明低沉的声音在众人耳边回荡，“换个角度，如果只有他一个人，那他为什么要主动挑衅阎喜才，让我们群起而攻之？这不是主动暴露身份找死吗？”
　　“你的意思是，他其实是在主动吸引我们的注意力？替他其他同伙隐藏？”
　　“这也说不通啊……他一死，我们也知道有篡火者混进来了，这不是更加容易暴露队友吗？”
　　“会不会是他们篡火者内部发生内讧了？”
　　“不排除这个可能……但我还是觉得不对。”
　　陈伶挑起了极光城执法者的杀意，将篡火者戏耍的一脸懵逼，然后这个站在风口浪尖的神秘年轻人，居然就这么干脆了断的自杀了……只给他们留下无尽的谜团。
　　阎喜才脸色难看无比，他本以为进了古藏，自己就能宰了那个陈伶出气，可他万万没想到，自己反而更难受了……
　　“所以，我们中真的混入了篡火者？”他咬牙开口，“是谁？！”
　　众人面面相觑，看向彼此的目光中，多了一丝戒备与迟疑……按照刚才卢玄明的说法，他们周围的任何一个人，可能都被篡火者给掉包了。
　　“如果我没记错的话，那个陈伶应该是和三区，五区，六区的执法者坐同一班车来的。”蒲文像是想到了什么，“他们加起来也就八个人，如果要在路上掉包的话，应该是最合适的人选？”
　　唰——
　　所有人猛地转头看向8号等人。
　　“而且他们还早了一天到。”一位四区的执法者紧接着说道，“他们距离凛冬港很近，尤其是三区，仔细想想，根本没必要提前一天到……就算是来玩的，路上刚好碰到同样来玩的五区六区执法者也太巧了！”
　　“说起来，在船上的时候，那个陈伶和他们三区队长的对话也很奇怪啊……”
　　七位篡火者的心随着众人的对话，越发紧张，他们明显感觉到其他人看向自己的目光浮现出惊惧与猜疑，然后飞快的远离他们，其中有一些人甚至表露出杀意。
　　妈的……这叫什么事啊？！
　　七位篡火者现在欲哭无泪。
　　他们老老实实的伪装在执法者队伍里，什么也没干，结果身份突然就要暴露了……而且陈伶一死，所有的线索都断了。
　　眼看着自己身份就要暴露，几位篡火者目光开始交流，神情浮现出阴狠。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　既然快暴露了，不然就直接把他们都杀了？
　　反正进了古藏，不管他们怎么大开杀戒，外面都不会知道……虽然人数整整差了十倍，但对方绝大多数都是普通人，杀起来并不难。
　　“三区执法者江勤。”卢玄明双手抱在胸前，缓缓开口，“我们需要核验你们面孔的真实性，你们同意吗？”
　　猜疑已经产生，如果不确认三区这帮人的身份，谁还能安心的在古藏中历练？
　　“如何核验？”8号反问。
　　“我听说篡火者盗取面孔，只是将对方的血肉铺在自己脸皮之上，你让我割开你的脸，看看底下还有没有脸，自然就能核验。”
　　所有枪口瞬间调转，对准七位篡火者。
　　8号见此，神情接连变幻，他沉默许久，深吸一口气……
　　恶狠狠地开口：
　　“动手！！”
　　事已至此，就算他们拒绝核验也毫无意义，与其如此，他们不如直接出手，杀了这帮碍事的执法者！
　　这两个字一出，七位篡火者同时变脸，恢复了原本的容貌！
　　亲眼目睹这一幕的众人，心中大惊，差一点就让这几个篡火者骗过去了……与此同时，他们毫不犹豫的扣动扳机！
　　但下一刻，他们手中的枪支凭空消失，转而出现在七位篡火者手中。
　　“一群毛都没长齐的小子……老子忍你们很久了！”
　　8号啐了一口，枪弹的火光瞬间照亮悬崖边缘！
　　一场厮杀，拉开序幕。

第64章 演出，开始
　　这一手武器盗取，直接让大部分执法者懵了。
　　他们大部分都是没接触过神道的新人，对盗神道这种来自极光界域之外的神道，更是不了解，被盗走武器的瞬间，他们同时愣在原地。
　　砰砰砰砰——
　　接连的枪声响起，站在最前面的那批执法者，如风吹稻草应声倒地。
　　第一批开火，执法者这一边就损失十余人，阎喜才大惊失色，一把拉过一位执法者挡在身前当盾牌，同时右手的戒指侧面弹出银针，被他刺入被射成马蜂窝的执法者体内。
　　随着那位执法者的血肉被疯狂吞噬，戒指表面的红色珠宝亮起，一股神秘力量自阎喜才掌间荡开。
　　“揉！”
　　阎喜才随意将被吸干的执法者丢在一旁，右手对着枪林弹雨凌空一握，
　　下一刻，七位篡火者盗取的枪支，就像是被无形大手疯狂蹂躏，笔直的枪管蜷缩成团，子弹炸开枪膛，反将他们的手掌震伤！
　　“祭器？”8号见此，眸中闪过一缕微光，右手抬起便向阎喜才抓去。
　　就在他即将盗取阎喜才祭器的瞬间，蒲文向前一步，从袖中夹出一张宣纸，对着七人凌空一点。
　　宣纸的表面，一个漆黑的字体苍劲有力——
　　【定】。
　　随着这个“定”字淡化在纸面，七位篡火者的身形同时一滞，仿佛身体被化作石雕，短暂的僵硬在原地。
　　书神道，第一阶——【封字】。
　　见到这一幕，8号心中一沉，他没想到这个蒲文竟然真的已经掌握书神道……那他是怎么得到这个进入兵道古藏的名额的？阎喜才身边带着他，不就是明目张胆的作弊吗？
　　电光石火之间，一束刀芒从昏暗中斩出，月牙般划过一位被定身的篡火者脖颈！
　　黑衣卢玄明停下身形，笔直的刀身已经被鲜血浸染，与此同时，一颗硕大的头颅从他身后的篡火者身上滚落……
　　七位篡火者，再减其一。
　　“快走！”卢玄明斩杀一人，却并未继续出手，而是干脆利落的向古藏深处冲去，“我们不是他们的对手！分头跑！！”
　　这一句话也惊醒了其他执法者，他们毫不犹豫的调转方向，四下散开。
　　虽然他们有七十多个人，但只是一个照面，就被几位篡火者屠杀十余人，虽然凭借阎喜才的祭器，蒲文的书神道，以及冷不丁出手的卢玄明，勉强换走了一个篡火者，但等其他篡火者挣脱【定】字，依然能轻易的将他们所有人反杀！
　　一秒之后，8号率先挣脱【定】字，他目光森然的看着往不同方向逃入古藏的众人，犹豫许久后，并未选择追击。
　　“该死！14号被斩首了！”其余篡火者恢复行动，看到一旁尸首分离的同伴尸体，脸色难看无比。
　　“是我们太轻敌了。”8号缓缓开口，“阎喜才，卢玄明，蒲文，这三个人都是极光城内极有权势的年轻一代……他们进入兵道古藏，怎么可能没有防身手段？”
　　“主要还是那个蒲文。”钟耀光咬牙说道，“要不是他的书神道，我们瞬间就能盗走阎喜才的祭器，和卢玄明的刀……下一次见面，一定要弄死他们！”
　　“8号，我们不追吗？”
　　“别忘了我们的目的，一切以盗取兵神道道基为重。”8号看着众人逃走的方向，冷笑起来，
　　“至于他们……就算让他们拖过24小时，古藏重新打开，那又怎样？在门外等他们的，不会是那三个极光城来的执法官……而是一位盗圣。”
　　其余篡火者想象到那个画面，嘴角纷纷扬起，心中顿时大定……有一位盗圣在外面给他们撑场子，他们还怕什么？
　　“也是，那就让他们再蹦跶一会。”
　　“就是这个13号，实在是让人搞不懂……他究竟是谁？”
　　“管他做什么，一个死人，还能掀起什么浪花？”
　　“我就是感觉，这一切都怪怪的……”
　　“行了，别多想，现在一切以盗取兵神道道基为重。”
　　六位篡火者转身离开悬崖，径直走向兵道古藏深处，很快便消失在地平线的尽头。
　　不知过了多久，
　　一只血色的手掌，缓缓扒上悬崖边缘。
　　呜咽的寒风在悬崖底部好似鬼哭，一个披着大红戏袍的身影，从深渊中爬起……
　　陈伶从嘴中吐出一只弹壳，被洞穿的头颅正在以肉眼可见的速度修复，他的目光扫过满地的血色尸骸，似乎是在清点着什么。
　　“一，二，三……十二，十三。”
　　“死了十三个，还剩下六十四人……厮杀的还不够激烈啊。”
　　【完成一场至少五十人参与的演出，并确保演出结束后，无人生还】。
　　这是扭曲神道给陈伶留下的，演出的目标。
　　也就是说，他必须确保24小时之内，所有人都死在这里……如果仅凭他一人，想杀死其余七十七人，无疑是困难无比。因为这其中，包含了七位抱团的篡火者，以及手握祭器，被众多执法者簇拥的阎喜才，拥有书神道的蒲文，以及战力未知的卢玄明。
　　好消息是，神道只要求“无人生还”，没有要求陈伶亲手杀死所有人……于是陈伶亲手编导了这个“剧本”。
　　以自身的死亡为饵，引火至其他篡火者身上，在双方厮杀之际，他不仅能兵不血刃的引发伤亡，也能借此遁出所有人的视野，在暗中操控这一切……
　　【观众期待值+8】
　　【当前期待值：35%】
　　昏暗的悬崖边，鲜血将大地染成猩红。
　　披着大红戏袍的陈伶缓缓蹲下身，指尖在唇间一点，然后按在血色大地之上……像是一位即将开始演出的演员，在亲吻舞台。
　　他的嘴角抑制不住的上扬，仿佛在完成某种仪式，喃喃自语：
　　“演出……开始。”

第65章 是那秦军走狗！
　　“怎么样？他们追过来了吗？”
　　阎喜才远离悬崖，一口气往外冲了数公里，才气喘吁吁的停下脚步。
　　此刻他的身边，除了始终跟随的蒲文之外，就只剩下八位极光城执法者，刚才仓皇之中，大家几乎都跑散了。
　　“没有。”一位执法者往后看了一眼，“这里应该安全了。”
　　“该死……极光城的执法官都是干什么吃的？！居然让篡火者混了进来。”阎喜才骂骂咧咧的开口，“问责！这事一定要问责！我要他们给我一个交代！”
　　就在几人说话之际，一个身影匆匆往这里跑来。
　　“是篡火者吗？”看到他过来，阎喜才顿时神经紧绷。
　　“不是，是小简。”看到那人的面孔，一位执法者当即开口，“他腿不太好，跑的有点慢。”
　　“他一直缀在队伍后面……不会被篡火者掉包吧？”人群中，不知是谁小声说了一句。
　　这句话一出，众人的脸色立刻变了，他们警惕的看着满头大汗的小简，像是在忌惮什么。
　　“阎少爷，你们等等我……”小简瘸着腿，踉踉跄跄的从远处跑来，脸色都有些发白。
　　然而还未等他靠近众人，阎喜才便冷冷开口：
　　“站住！”
　　小简猛地愣在原地。
　　“你是谁？”
　　“我……我是小简啊。”小简被吓懵了，语无伦次的回答，“我爸是简长林，是您家里的园艺师……我今天上午还给您倒过茶，您不记得我了？”
　　阎喜才双眸一眯，给了身边的执法者一个眼神，后者顿时会意。
　　他从腰间拔出一柄短刀，缓步向小简走去。
　　“阎少，您这是……”
　　“核验一下你的身份。”阎喜才淡淡道，“你走的太慢了，不排除被篡火者掉包的可能。”
　　“我没有啊！阎少！我真没有！”小简顿时急了，“我跑的慢是因为腿瘸了，我真的没有被掉包啊……”
　　“有没有被掉包，割开你的脸就知道了。”
　　那位执法者走到小简面前，短刀的寒芒映照在他的脸上，小简双腿一软，直接噗通一声跪倒在地。
　　“阎少，你别割我脸……我求你了，我已经是个瘸腿了，您要是再割了我的脸，我以后还怎么混……”
　　拿刀的执法者见此，有些犹豫，他回头看向阎喜才，后者却厌烦的挥了挥手，
　　“看我干嘛？割。”
　　“……抱歉了，兄弟。”
　　执法者一把拽住小简的衣领，锋锐的刀尖刺入他的脸颊，然后一点点用力下划……
　　凄厉的惨叫声从小简喉中传出，他的面孔痛苦的扭曲着，猩红的鲜血渗出皮肤，一道狰狞的刀口划过大半脸颊，露出下面的血肉……
　　血肉之下，没有另一张面孔。
　　执法者收起短刀，站起身对着阎喜才等人微微点头，“是他本人。”
　　众人终于松了口气。
　　“行了，危机解除。”蒲文看了眼悬崖的方向，“那帮篡火者没追过来，应该是有别的目的……”
　　“只要不来惹我们，他们想干嘛都无所谓。”阎喜才沉声道，“只要24小时一过，他们必死无疑……在那之前，我们还有更重要的事情要做。
　　这次为了把你带进古藏，我算是把所有人脉和人情都用遍了，要是还不能让我踏上兵神道，我这辈子都别想执掌群星商会。”
　　“事先说好，我只能用书神道帮你掠夺杀气，你自己能不能踏上兵神道，与我无关。”蒲文看了他一眼。
　　“不用你提醒。”
　　阎喜才眼眸中闪烁着狠辣，他大手一挥，“走，抓紧时间。”
　　众人纷纷跟在阎喜才身后，径直往古藏深处进发，偌大的荒野之中，只留下一个满脸鲜血的身影，尸体般躺在原地。
　　小简挣扎着爬起身，一道触目惊心的刀痕贯穿脸颊，他呆呆看向远去的众人，眼眸中满是灰暗。
　　片刻之后，他终于回过神来，咬着牙一步步跟上他们的脚步……
　　……
　　“这里就是兵道古藏的内部么……”
　　灰暗的天空之下，一袭大红戏袍的陈伶独自站在荒芜，喃喃自语。
　　陈伶没有去追杀任何一方势力，距离兵道古藏再度开启，还有足够的时间……这段时间内，不如让矛盾自己发酵，他相信这场混乱的厮杀远远没有结束，只是暂时停歇。
　　换句话说，让子弹再飞一会。
　　而陈伶也需要一点时间，来寻找盗取道基的方法。
　　他清楚的记得进入古藏前，带队的执法官说过，当从血与火中寻到共鸣，在屠戮中汇聚足够的杀气，便有机会引来兵神道的道基……
　　这具体该怎么做？
　　陈伶一边思索着，一边翻过一座小山丘。
　　只见距离山丘不远处，一座狭长的沟壑嵌入大地，沟壑中有着十个穿着甲胄的身影，拿着兵器站在一起，像是在交谈什么。
　　看他们的服饰与武器，都不像是这个时代的人……这就是执法官所说的古老杀气投影？
　　陈伶犹豫片刻，径直走下山丘，向那座沟壑走去。
　　他刚踏入沟壑的范围，那十位甲胄身影便像是察觉到了什么，猛地回头，
　　他们死死盯着红衣陈伶，仿佛那是他们的杀父仇人，大吼一声：
　　“是那秦军走狗！杀！！”
　　下一刻，十人提着长矛，杀气腾腾的便向陈伶冲来。
　　陈伶愣了一下，他下意识的后退一步，踏入沟壑的脚掌离开原地，紧接着，那十位甲胄身影突然停下身，像是失去了目标，转身重新向后走去。
　　他们放下兵器，聚集在一起，像是在讨论什么。
　　陈伶：……？
　　他若有所思的将右脚又踏入沟壑，那十人顿时睚眦欲裂，提着兵器就向陈伶杀来！
　　“是那秦军走狗！杀！！”
　　陈伶脚掌收回，他们再度闭嘴回头……陈伶又迈出一脚。
　　“是那秦军走狗！杀！！”
　　“……”
　　“是那秦军走狗！杀！！”
　　“……”
　　接连重复数次，陈伶看向沟壑十人的表情古怪无比……这不就是NPC吗？！

第66章 存储器
　　陈伶似乎明白这座兵道古藏，是怎么回事了。
　　船上的执法官说过，神道古藏，是对应神道在人间‘神性’的具象化，它蕴含了过往数万年中，人类在某一条道路上的所有积累……
　　一开始陈伶还没什么概念，可眼下这一幕，让他顿时回想起了上个时代的某个名词——
　　存储器。
　　兵道古藏，像是个超级存储器，将人类有史以来的所有“战争”与“杀伐”汇聚在这里，并以某种逻辑显现刷新，而他们所在的试炼部分，应该就是这个存储器的边缘区域。
　　眼前的这个十人沟，似乎留存了一段战争历史，一旦有人进入这片范围就会触发，而只要离开，里面的杀气投影就会自动复位……
　　怪不得执法官说让他们量力而行，在这种模式下，只要参与的执法者不自己作死，一旦感觉打不过立刻就跑，就能确保自身安全，用来给他们这群菜鸟历练再适合不过。
　　陈伶又是一步踏入沟壑，这一次他并未退出，而是笔直的向十人走去。
　　“是那秦军走狗！杀！！”
　　十位士兵大喝一声，提着长矛急速向陈伶冲来，在这狭窄的地形下，除了正面应敌，没有别的选择。
　　暗血斑驳的矛尖破开空气，却并未触碰到陈伶的身体，那抹朱红轻盈的避开长矛轨迹，眨眼间跨过数步，一柄闪烁着寒芒的匕首便划过第一位士兵的咽喉。
　　紧接着，三支长矛呼啸刺来！
　　这些士兵和冰泉街的那些杂碎可不一样，他们明显是经受过训练的，无论是彼此间的配合，还是出手的角度，都极为刁钻。
　　陈伶握着匕首，在沟壑中接连后退，避开疯狂扎刺的矛尖，与此同时脚掌在一旁的墙面用力一蹬！
　　他的身形腾跃半空，直接越过这长矛之墙，鬼魅般落在几人的中央。
　　戏袍的衣摆卷过一道圆弧，雪白的寒芒瞬间夺走三人的生命，在这种贴身情况下，匕首的灵活性远超长矛，几位士兵压根反应不过来，便接连倒下。
　　短短一个照面的功夫，陈伶便杀了四人。
　　他回头望着几具倒在血泊中的尸体，心中有种说不上来的感觉……他不知道自己是怎么做到的，刚才借助墙壁飞跃半空然后斩杀众人的那一招，对他而言完全是战斗本能，在那一刻他根本没有思考。
　　就仿佛……他天生就知道该如何最高效的杀人。
　　接连斩杀四位士兵，陈伶亲眼看着他们的尸体化作黑气，涌入自己的体内，与此同时，一股莫名的渴望涌现在脑海。
　　这种感觉很难描述，就像是刚看完一部黑帮电影走出影院，腰杆不自觉的挺笔直，目光桀骜，看谁都像是看小瘪三的那种莫名自信。
　　在杀气的洗礼下，他的灵魂在渴望更激烈的战斗，渴望更多的血与火。
　　陈伶眼眸中凶光闪烁，他毫不犹豫的再度出手，向剩下的六位士兵杀去！
　　一抹红衣在人群中飞舞，在陈伶的灵活性之下，长兵器的优势荡然无存，六位士兵在沟壑中且战且退，根本无法抵挡那匕首的刁钻进攻角度。
　　终于，在陈伶的凶猛攻势下，他们的配合出现破绽，随着第一个身影被陈伶击杀，越来越多的身影接连倒下。
　　鲜血浸满大地，森然杀气充斥整座沟壑，然后被那抹红衣身影尽数吸入体内。
　　“走狗……不得好死……”
　　陈伶的匕首刺入最后一位士兵的胸膛，后者血红的双眸死盯着他，鲜血自喉中涌现，直到说完这句话，才倒在血泊之中。
　　最后一道杀气钻入陈伶体内，他低头看了眼满地尸骸，若有所思的开口：
　　“秦军走狗……也不知道这是哪段战争的投影？”
　　陈伶对历史不太了解，也没兴趣了解，对他而言，尽快盗取兵神道道基才是要事。
　　就在他准备离开这条沟壑之时，脚下的大地突然震颤起来！
　　兵道古藏的天空中，云层涌动，那柄洞穿天地的黑色巨剑终于在云雾中一点点露出真容，遥不可及的天穹之上，一点微光自剑柄的末端亮起，在那里，一枚暗红的宝石好似星辰！
　　这一刻，陈伶觉得自己体内的杀气开始沸腾，冥冥中仿佛有什么东西锁定了自己。
　　等等……
　　这感觉怎么这么熟悉？
　　就在陈伶茫然之际，一条黑色的缎带自剑柄的宝石中延伸，好似游蛇般穿过云层，笔直的向他飞来！
　　……
　　与此同时，兵道古藏的其他区域。
　　“废物！这么多人，连三个杀气投影都解决不了吗？！”
　　一条小型沟壑之中，七位执法者生疏的手握刀剑，面对三位甲胄士兵的攻击，节节败退。
　　阎喜才与蒲文站在沟壑之外，看着这场吃力的战斗，忍不住张口骂道：
　　“七个打三个都打不过？这几年的执法者，你们都是怎么当的？？”
　　正在沟壑内的七位执法者欲哭无泪。
　　他们确实在极光城当了三年的执法者，但现在都什么年代了，执法者都是配枪出行，练枪法比练近身战不知道有用多少倍，有几个人还修习近战冷兵器的？
　　可偏偏……他们的配枪都被篡火者盗走了。
　　没了枪，他们只能捡周围的冷兵器战斗，可论近身战，连刀剑都没怎么握过的他们，拿什么跟人类历史中久经沙场的士兵们搏杀？
　　于是，哪怕他们找到了一个只有三个杀气投影的沟壑，全力围攻之下，依然被压着打……让一旁的阎喜才气的直跳脚。
　　“蒲老弟，赶紧出手吧……再看下去，我怕我忍不住把这群废物全干掉。”阎喜才压抑着怒火，对身旁的蒲文说道。
　　蒲文点点头，伸手在袖中一掏，一张宣纸再度出现在掌间。
　　“定。”他对着三位士兵轻语。
　　随着宣纸上的“定”字消失，三位甲胄士兵同时定格在原地，其余执法者终于松了口气，提着刀剑闷头就往他们身上砍去。

第67章 令牌
　　混乱中，有三位执法者正好砍到要害，将士兵消失后化作的杀气吸收。
　　他们的双眸顿时明亮起来，心中仿佛有什么东西在生长，原本的疲惫消失无踪，连腰杆都不自觉的挺直，眉宇间多了一股英气。
　　“还愣着干嘛？出来啊！”阎喜才再度开口。
　　众人立刻乖乖走出。
　　“这么半天的功夫，才吸了三个杀气……照这个速度，什么时候才能引来兵神道注视？”阎喜才不悦的开口。
　　“神道注视这种东西，是因人而异的。”蒲文在一旁适时的解释道，“有的人天生适合兵神道，哪怕只杀一个人，都能引来神道，有的人不适合兵神道，就算聚集几十道杀气，也未必能引来神道……”
　　“我知道我知道。”阎喜才摆手，“所以我才请你过来嘛……几十道不够，那就吸一百道，两百道！我就不信了，我阎喜才就这么跟兵神道无缘？”
　　说完，他指了指那三个吸取了杀气的执法者。
　　“快用你的技能，把他们三个的杀气转移给我。”
　　蒲文摇了摇头，“【吞】字的数量不多，尽量等他们杀气积累多了再用，否则效率太低了。”
　　“……行吧，那就先去找个杀气投影更多的地方，然后慢慢……”
　　咚——！
　　阎喜才话音未落，脚下的大地便突然震动！
　　所有人都一愣，只见云层消散，一条黑色游蛇自剑柄处延伸，笔直的向不远处坠去……
　　看到这一幕，阎喜才震惊的瞪大眼睛。
　　“兵神道？这才进来多久，就已经有人要踏上兵神道了？！”
　　“不应该啊……这次的执法者中，竟然有这种天才？”蒲文若有所思，“难道是卢玄明？”
　　“走，过去看看。”阎喜才当即开口，
　　“卢玄明我们惹不起，要是别人……那就不一样了。”
　　众人匆匆动身，向着那条神道降落的地方赶去。
　　……
　　“8号，已经有人引来神道了。”
　　一位篡火者看到远处的景象，当即开口。
　　“我看到了。”8号的目光沿着那条黑色缎带一路向上，最终落在剑柄的暗红宝石表面，“那就是兵神道的道基么……”
　　“道基在剑柄上？那我们该怎么盗取？爬上去吗？”
　　“做不到。”8号摇头，“我们所在的地方，只不过是兵道古藏里最外围最小的区域，正是因为它的简单无害，才会被选为极光界域的试炼场所……但越靠近那柄剑，里面的区域就越危险。
　　据说，在兵道古藏的深处，还有数位极为古老而强大的存在……别说是我们，就算是盗圣来了，都不可能闯到那柄剑的周围。”
　　“那我们怎么盗取道基？”
　　“我们没法触碰到道基，但可以等道基出动来触碰我们。”
　　8号抬起手，指着那条从道基中延伸出的黑色缎带，“那个，就是我们触碰它的媒介，也是唯一盗取道基的机会……”
　　“想盗取道基，首先得引动兵神道过来么……所以我们也得像那些执法者一样，聚集杀气，引起道基的注视？”
　　“这是最稳妥的方法。”
　　众人一边说着，一边来到一座较大的沟壑之前。
　　沟壑的中央，五十多位甲胄士兵聚集在一起，列阵面朝前方，杀气森然。
　　七位篡火者在沟壑前站定，彼此对视一眼，微微点头。
　　下一刻，他们同时向沟壑内冲去！
　　……
　　十人沟。
　　黑色的缎带笔直的延伸到陈伶上空，一股肃杀威严的气息骤然降临。
　　“……兵神道？”陈伶想起来了，自己当时在宅院中引来兵神道注视的时候，似乎也出现过这样的东西。
　　不过区别在于，当时的缎带更粗，更凝实，像是从天穹中延伸而下的台阶……可眼前的这条，却是从那柄黑色巨剑的剑柄宝石处延伸的。
　　“这就引来兵神道了？”陈伶错愕的开口，“就这么简单？”
　　不是说，即便进入兵道古藏，获得兵神道的认可也极难吗？
　　不是说，每一届能踏上兵神道的，只有不到十分之一吗？
　　陈伶有点懵，毕竟他只是随手挑了个十人沟，一会就全部杀穿……他万万没想到，这么轻易的就引来了兵神道。从他进入古藏到现在，也就过了不到一个小时啊。
　　这兵神道……这么不矜持吗？
　　怎么每次自己随便挑逗一下，就吭哧吭哧过来了？
　　“所以，那就是兵神道的道基？”陈伶的目光落在这黑色缎带的源头，那镶嵌在剑柄的宝石之上，他试着伸出手，想要通过兵神道本身，去触碰那枚宝石。
　　可还未等他的指尖碰到黑色缎带，后者便猛地一震！
　　随后，它像是看到了什么恐怖的东西，飞速的向后退去……陈伶一只手伸出，却只掏了个空。
　　陈伶：……
　　他回头看了眼自己身后的虚无，一双双猩红的眼眸逐渐淡化，“观众”的威压直接吓退了兵神道，根本不给自己触碰的机会。
　　果然，就算是进了兵道古藏，结局还是一样的。
　　“神道看见我就跑……这就麻烦了。”
　　陈伶眉头紧锁。
　　自己连神道都碰不到，还怎么盗取道基？
　　这么一来，也许只能去抢那帮篡火者了……要他一个人去单杀六位篡火者不太现实，还是只能借刀杀人，可现在执法者跟篡火者井水不犯河水，怎么才能加快进度，让他们重新打起来？
　　就在陈伶思索之际，一道黑影突然从退却的兵神道中掉落，坠过昏暗长空，精准落在陈伶身前。
　　砰——
　　陈伶被沉闷的声响吸引，只见一枚染血的令牌，正安静的躺在地面。
　　他疑惑的看了眼退回道基的神道，迈步走上前，将那块令牌捡起，放在手中仔细端详起来。
　　这是块非常有年代感的令牌，入手冰凉，像是某种金属材质，透过暗黑色的厚重血污，勉强能看清下面的两个文字……那不是陈伶所熟知的简体字，反倒像是小篆。
　　陈伶看不懂小篆，但第一个字从轮廓来看，很像是“白”字。
　　白？
　　陈伶立刻想到在列车上时，8号提到的盗圣白也……但第二个字怎么看也不像是“也”，再说这枚令牌具备相当的历史感，肯定不是近代的产物。
　　陈伶仔细盯着那神秘的第二个字，在地上写画许久，然后有些犹豫的勾出另一个与之极像的简体字……
　　灰白的大地上，两个字拼凑在一起，组成了一个让陈伶心头一颤的名字——
　　【白起】。

第68章 它选中了我？
　　杀神白起？
　　白起的大名，陈伶自然听过，这位的名号即便是放眼整个人类战争历史，也是响当当的存在。
　　可为什么这枚刻着“白起”二字的令牌，会从兵神道中掉落？
　　而且无论是掉落的时机，还是掉落的位置，都简直像是……有人在刻意把它送到自己手中一样。
　　看着那柄贯穿天地的黑色巨剑，陈伶的脑海中突然闪过一个想法……既然兵道古藏是人类战争的“存储器”，那这其中，是否还存有某些名将的数据？
　　比如，白起？
　　陈伶仔细翻看着令牌，想在上面再找出一些线索，就在这时，一个声音从远处遥遥传来。
　　“奇怪，兵神道怎么又消失了？”
　　“被人掌控了，当然就消失了……不过看位置，那人应该还没走远。”
　　“这里有个沟壑！里面有十个杀气投影，刚才那人应该就是在这里聚集了杀气，引来兵神道。”
　　陈伶在其中听到了阎喜才的声音。
　　他手握白起令牌，双眸一眯，一个念头迅速出现在脑海。
　　他毫不犹豫的将令牌揣入怀中，右手在脸颊一撕，一张脸皮飞出，他当场变成了个一模一样的白起令牌，静静的躺在沟壑深处……
　　自陈伶杀穿这条十人沟后，那十道杀气投影似乎被刷新，牢牢占据住沟壑入口，而阎喜才等人则被拦在外面，踮着脚尖试着看里面究竟是什么情况。
　　“里面有人吗？”阎喜才问。
　　“不知道，这几个杀气投影挡住了，看不清。”
　　“那就先杀光再说。”
　　“……阎少，这可是十个杀气投影啊！我们……我们打不过……”
　　“废物！有蒲老弟在这，你们还怕什么？都给我上！！”阎喜才大怒，一脚踹在一位执法者身上，将其直接踢入十人沟中。
　　“是那秦军走狗！杀！！”
　　十位甲胄士兵二话不说，提着长矛就气势汹汹的冲来。
　　蒲文见此，不得已再度拿出一张“定”字，短暂的定住十位士兵，其他执法者拿着刀剑如法炮制，一拥而上，一顿劈砍便杀了六个。
　　数秒过后，剩余三位士兵挣脱“定”字，正面与几位执法者进行厮杀！
　　面对活着且能动的三位士兵，众人一下乱了方寸，他们在沟壑中接连后退，突然陷入僵局。
　　“别看我……‘定’字短期内对同一目标，只能起效一次。现在我也帮不了你们。”蒲文感受到阎喜才的目光，耸了耸肩说道。
　　“一群废物！”阎喜才骂道，“今天谁积累的杀气最多，回去之后，极光界域执法者总部的几个大队，想进哪个随便挑！但谁要是积累的最少，老子革了他的职！”
　　这句话一出，所有执法者都像是打了鸡血，疯狂的往三位甲胄士兵冲去，锋利的长矛划过他们的身躯，留下几道狰狞伤口。
　　但在这不怕死的攻势加人数压制下，三位甲胄士兵还是被冲破阵型，最终毙命于几个冲的最猛的执法者手下。
　　十道杀气分别被众人吸收，他们的目光越发明亮起来。
　　即便是那位名为小简的瘸腿执法者，趁乱砍死一位甲胄士兵后，气场明显有所改善，眸中的灰暗逐渐消失，取而代之的是一种从未有过的自信与力量感……
　　这就是杀气么？
　　小简好奇的看着自己的双手，他有点喜欢这种感觉。
　　见到这一幕，阎喜才的神情终于缓和下来，他匆匆走入沟壑中，往深处望去。
　　“怎么样？有人吗？”
　　“……好像没有。”一位执法者往前走了几步，并未看到任何身影。
　　“那个最先获得兵神道的家伙，应该已经走了……”
　　啪嗒——
　　一块血色的令牌，“恰好”从石块上滑落，掉在阎喜才身前。
　　“咦，这是什么？”
　　阎喜才发现了那只染血的令牌，他弯腰将其捡起，眼眸中满是疑惑。
　　一旁的蒲文走上前，看到令牌上的小篆，脸色一惊！
　　“白起？！”
　　“白起？谁？”
　　“是传闻中的一位古代将领。”蒲文双眸死死盯着那只令牌，眸中满是震惊，“有关他的记载，大部分都随着大灾变而被销毁了……但据说，他曾被冠以‘杀神’的称号。”
　　“杀神？”听到这两个字，即便是不懂历史的阎喜才也惊了，他连忙问道，“莫非，他还活着？”
　　“……不可能。”
　　蒲文摇了摇头，“兵道古藏，确实是距今为止所有战争与杀伐的载体，但历史人物毕竟是历史人物……就算白起真的出现，最多也只能是兵道古藏中某段杀伐的投影，从历史中复活这种事，是不可能的。”
　　阎喜才顿时有些失去兴致。
　　“所以，这东西是假的？”
　　“不，这块令牌上有浓郁的兵神道气息……应该不是假的。”蒲文有些不确定的开口。
　　“就算是杀伐投影，以白起的地位，应该也是这座古藏中最顶级的存在……他的令牌出现在这里，也许是兵神道在向你传递某种信息？”
　　“兵神道，向我传递信息？”阎喜才手握令牌，愣了半晌，
　　“你是说……它选中了我？”
　　说到最后几个字的时候，阎喜才的声音都有些颤抖，他的眼眸中浮现出前所未有的激动！
　　这一刻，阎喜才心中所有的不悦都一扫而空，要知道，每年有那么多人进入兵道古藏，踏上兵神道，但又能有几个人被兵神道选中，赐予某件东西？
　　要是这东西真如蒲文所说，这一块白起令的含金量，足以秒杀其他任何踏入试炼的执法者，那他这次就算压根没踏上兵神道，回家之后，只凭这一块令牌，也能震惊家中所有长辈！
　　被兵神道选中的人，这几个字，甚至足以秒杀其他所有群星商会继承人的竞争者！
　　听到阎喜才的最后一句话，蒲文一愣。
　　他觉得阎喜才可能对自己的意思有些误解……
　　可看到对方那惊喜到发狂的神情，蒲文犹豫片刻后，还是没多说什么。
　　“我就知道！我阎喜才倒霉了这么久，一定有翻身的那天！那个篡火者还说我是投胎运气好的酒囊饭袋？！他懂个屁！！”阎喜才哈哈大笑道，
　　“白起令！白起令！！有了这东西！极光城还有谁敢看不起我？”
　　……
　　……
　　定时发布点错了……还有两章今晚七点（狗头）

第69章 天狼
　　咚——
　　就在阎喜才狂喜之际，众人脚下的大地再度一震。
　　昏暗的云层被拨开，巨剑剑柄处的兵神道道基光芒亮起，一条缥缈的石阶宛若缎带般垂落云霄，向某个方向延伸而去。
　　“又有人踏上兵神道了？”蒲文诧异开口，“这一批执法者中，天赋高的人不少啊……”
　　阎喜才眼看着第二位兵神道拥有者诞生，心中的喜悦还是被冲散大半。
　　他一咬牙，接着开口：
　　“继续！我们就等在这个十人沟外面，杀气投影汇聚一次，我们就杀一次！我就不信了……我们这么多人，还攒不出一条兵神道？”
　　阎喜才带着众人回到沟壑之外，等待片刻后，那十道甲胄士兵再度刷新。
　　“给我上！”
　　阎喜才大手一挥，其余执法者立刻冲出，在蒲文“定”字的配合下，熟悉的战斗场景顿时重演。
　　不是阎喜才不想换个杀气投影更多的沟壑，而是他们这几个人，应付十位杀气投影已经是极限了，若是再换到二十人沟，这群人估计都得被捅成马蜂窝，到时候他就成了光杆司令。
　　阎喜才宝贝般捧着那枚白起令，看着几位执法者一遍又一遍的杀穿十人沟，在这期间，陆续又有两道兵神道从道基中延伸……
　　……
　　“兵神道，【天狼】路径么……”
　　黑衣卢玄明站在一条被清空的十五人沟中，随着兵神道逐渐远去，他的眼眸中闪过一抹微光。
　　“恭喜卢少踏上兵神道！”他身后的三位执法者当即祝贺。
　　“一条【天狼】路径而已……有什么好祝贺的。”卢玄明摇了摇头，“【天狼】路径虽然各方面都没有弱点，但也没有明显优势，放在所有兵神道路径中，也只能排中上。
　　当年我拒绝了【天狼】路径的神眷，本就是想换一条更强大的路径，比如【修罗】，【审判】……
　　没想到，就算进了古藏还是同样的结果。”
　　“卢少，您就别谦虚了……神眷那是多少人求而不得的东西，您不光得到了神眷，还拒绝了它一次，这要是让那个阎喜才知道，不得嫉妒的发疯？”
　　“是啊卢少，【天狼】路径也很不错了，您之所以觉得它不够强，只是因为这条路径至今没有一个绝对的强者出现……既然如此，您自己成为那位强者不就行了。”
　　“我要是能像您一样踏上兵神道，不管是哪条路径，都算是祖坟冒青烟了。”
　　几位执法者跟在卢玄明身后，眼眸中都是羡慕。
　　“行了，别跟着我了，现在离试炼结束还有很长时间，你们赶紧自己找地方聚集杀气吧……若是能踏上兵神道，晋升执法官，就来我麾下做事。”
　　“多谢卢少！”
　　“您不继续积累杀气了吗？我感觉这东西还挺有效的……”
　　“我也感觉，吸收这些杀气之后，感觉人都自信不少，浑身充满力量。”
　　卢玄明摇摇头，“聚集杀气，只是为了引起兵神道注意罢了，这东西本质上是古老战场遗留的气息，吸收过多，会影响人的心智……也只有阎喜才那种蠢货，才会觉得吸收越多越好。”
　　“原来如此……那您要去哪？”
　　“去找那几个篡火者，试试我的【天狼】。”卢玄明双眸微眯，眼眸中一缕杀意跳动。
　　“篡火者？”众人心中一惊，“可他们至少都有两个技能，都是第二阶，而您只是刚晋升……”
　　“四阶之下，除了掌握的技能数量，其他没有太大区别，而在这古藏内，不可能出现四阶及以上的强者；更何况他们只是一群盗贼，无论是‘盗物’，还是‘盗脸’，对我都没什么威胁……”
　　“只要找到落单的篡火者，我就有把握击杀。”
　　卢玄明背着一柄黑刀，向远处走去，身形逐渐消失在众人的视野中。
　　……
　　“是那秦军走狗！杀！！”
　　这已经是陈伶不知道多少次听到这句话，耳朵都快起茧子了……虽然他现在压根没有耳朵。
　　虽然变成了令牌，但陈伶依然能感知到周围的一切，看得出来阎喜才对它非常珍惜，就差找地方供起来了。
　　距离阎喜才让人反复刷这个十人沟，已经过了五六个小时，这让陈伶想到上一时代玩网游时，不断刷副本掉道具的场景……如今在这些执法者片刻不停的奋斗下，已经刷了九遍，共计收集了九十份杀气。
　　其中身上杀气最多的那个执法者，大概有十七八道，最少的也有六七道，看起来刷的很多，其实平均下来跟陈伶自己几分钟刷完的结果是一样的。
　　“不行了……真的不行了。”
　　一位遍体鳞伤的执法者，踉跄的走出沟壑，一屁股坐倒在地。
　　其余执法者身上多少也带着伤，而且连续五六个小时的战斗，几乎掏空了他们的身体，即便有杀气给他们带来的振奋效果，体力也支撑不住，纷纷累倒在地。
　　看着四仰八叉躺在地上的众人，阎喜才眼皮直跳，他犹豫片刻后，看向身旁的蒲文：
　　“蒲老弟，现在应该差不多了吧？”
　　“差不多。”蒲文微微点头，“要是再拖下去，万一他们中有人天赋异禀，引来了兵神道，那身上吸收的杀气就废了……”
　　“好！”
　　“还有，要确保他们每个人都主观愿意献出杀气，否则【吞】字是无效的。”
　　“这个你放心，我早就打点好了。”
　　阎喜才终于等到了这一刻，他先是将白起令郑重的放在一旁，然后对众执法者开口，“都站起来！”
　　众人见此，只能又拖着疲惫的身体，从地上站起身，一字排开在阎喜才身前。
　　蒲文右手伸入袖中，一口气拿出了八张宣纸，递给阎喜才，宣纸之上是同样的黑色字体：
　　【吞】。
　　“把纸贴在掌心，我让你动的时候，就把手掌贴到他们的胸口。”
　　“明白。”
　　蒲文单手在身前捏出一个印诀，下一刻，阎喜才掌间的【吞】字骤然扭曲，化作一道无形的旋涡，在虚无中流转。
　　“去。”蒲文开口。
　　阎喜才二话不说，直接将手掌放在其中一位执法者胸口，黑色的杀气肉眼可见的通过漩涡被吸入阎喜才体内。
　　十余秒后，那位执法者便脸色煞白，像是被抽走了脊梁，身体虚弱无比，双腿一软便瘫倒在地。

第70章 引战
　　陈伶在一旁，亲眼看着阎喜才夺走那位执法者身上的杀气，目光如炬火般一点点亮起。
　　还能这样？
　　陈伶心中诧异无比。
　　他是第一次看到书神道的技能，仅凭一个字，就能定住人体，还能掠夺杀气……虽然不知道这个【吞】字能不能夺走别的东西，但光从目前展现的效果来看，变态程度已经不亚于【无相】了。
　　也不知道，这个蒲文究竟是几阶？
　　陈伶一边看戏，一边趁着所有人都在关注阎喜才之时，悄然变成一只蜘蛛，向沟壑外爬去……
　　一口气抽干一位执法者身上的杀气，阎喜才明显感觉自己的状态提升了，那是种从未有过的爽感与自信感，他当即走到第二位执法者身前，再度开始吸收。
　　十道杀气；
　　二十二道杀气；
　　三十五道杀气……
　　随着一个又一个执法者失去杀气，无力的瘫倒在地，阎喜才的双眸肉眼可见的变红，一股难以言喻的凶悍气息，从他体内倾泻而出！
　　他体内聚集的杀气越来越多，但兵神道依然没有任何反应，一股强烈暴躁感涌上他的心头。
　　“不够，还是不够！”
　　阎喜才又吸走十六道杀气，一把将刚被吸干的执法者重重推倒在地，然后猛地抓住下一位执法者的肩膀。
　　“你身上还剩几道？”
　　“十……十五道。”那位执法者明显被阎喜才吓到，结结巴巴的开口。
　　阎喜才二话不说，一掌按在他的胸口，杀气通过掌间的漩涡，疯狂涌入体内。
　　脸颊被刀口割开的小简，身上的杀气最少，也排在众人的最末，他亲眼看着阎喜才逐渐靠近，心提到了嗓子眼。
　　“还是不够！还剩最后一个……最后一个！”
　　阎喜才吞完第七个执法者的杀气，兵神道依然没有反应，他低垂着头，双眸猩红的冲到小简面前。
　　“你身上有几道？！”
　　“七……七道。”
　　“就七道？！你就七道？”阎喜才狰狞的面孔几乎贴到小简的脸上，“废物！！”
　　他一脚踹出，直接将小简踢翻在地，后者只觉得一只手掌猛地按在自己胸膛，一股吸力自掌间传来！
　　“吸不到。”蒲文的声音突然响起，“他没有放开心神，同意【吞】字。”
　　阎喜才瞳孔微微收缩，他重重一脚踩在小简胸膛，咆哮道：
　　“你在干什么？！给老子把杀气吐出来！！”
　　小简被阎喜才的这几脚踩的七晕八素，一时间大脑一片空白。
　　“你是不是真不想当执法者了？你信不信老子一句话，就能让你死全家？”阎喜才的咆哮再度传来，像是一只野兽在小简耳畔嘶吼。
　　这句话一出，小简瞳孔骤缩。
　　他的脸上闪过一抹挣扎，最终还是放松身躯，任凭【吞】字吸走自己体内的杀气。
　　随着杀气迅速流失，他的自信与尊严也随之消散，一股前所未有的空虚涌上脑海，连一根手指都不想动，软绵绵的瘫倒在地。
　　阎喜才吸完最后的杀气，双眸猩红似血，此刻的他就像是一位刚从血腥肉海中走出的屠夫，一个目光便能吓的婴孩止啼。
　　他对着死尸般的小简狠狠啐了一口，眸中满是暴戾与怨毒。
　　一口气使用这么多次【吞】字，蒲文肉眼可见的憔悴，他看着眼前气质大变的阎喜才，眉头紧紧皱起……
　　都吸收这么多杀气了，竟然还没引来兵神道？
　　通过这种掠夺的方法，阎喜才身上的杀气必然是整个兵道古藏中最多的，即便是放眼历届执法者，估计也没几个能在24小时积累近百杀气的存在……可即便如此，兵神道道基依然毫无反应。
　　它高高悬挂在云层之上，像是一位高傲且挑剔的杀伐帝王，而阎喜才，从未入过它的目光。
　　“阎喜才，你感觉还好吗？”蒲文问道。
　　“我？我感觉很好！”阎喜才双眸血红，他深吸一口气，目光看向那枚云层之上的暗红宝石，“但我已经积累了近百道杀气！为什么还没有引动兵神道？！”
　　“也许……是杀气数量还不够。”蒲文停顿片刻，“又或许，是你确实不适合兵神道这条路。”
　　“你放屁！！”
　　阎喜才瞪大眼睛，“我是被兵神道选中的人！怎么可能不适合？？一定是兵神道对我的要求太高了！所以还没有降下……”
　　他的声音戛然而止。
　　他呆呆的看着空无一物的地面，足足愣了数秒，才回过神来。
　　“等等，我的白起令呢？！！”
　　阎喜才清楚的记得，自己在开始吸收杀气之前，小心的把那枚令牌放在地上了……怎么一转眼就没了？
　　“那里有人！”不知是谁喊了一声，所有人抬头望去。
　　只见不远处的山丘上，一个熟悉的身影正手握白起令，回头看了眼阎喜才，嘴角勾起一抹轻蔑的微笑……
　　篡火者，8号。
　　下一刻，他的身形就消失在原地。
　　没有人注意到，在他身后的虚无中，一张几乎没有厚度的脸皮，无声飘至地面……
　　【观众期待值+5】
　　阎喜才的呼吸顿时粗重起来！
　　“篡火者？！！！”他咬牙怒吼，“你们找死！！”
　　阎喜才吞了近百杀气，依然没有获得兵神道注视，本就极为不爽，但好在他还有一枚白起令，就算这次没法踏上兵神道，也能靠“被兵神道选中的人”这个身份，回极光城夺回他的一切……
　　可现在，他逆风翻盘的唯一机会，就在他的眼前，被篡火者给盗走了。
　　这跟直接偷走他的命有什么区别？！
　　“糟了，他们是什么时候盯上我们的？”蒲文若有所思，“难道他们的目标就是白起令？”
　　“去他妈的篡火者！！”阎喜才就像只被彻底点燃的火药桶，暴跳如雷，“真以为老子怕他们？给老子追！”
　　“你冷静一点，我们不是他们的对手。”
　　“之前不是，现在未必了。这古藏里多了那么多踏上兵神道的执法者，老子还使唤不了他们？！”阎喜才恶狠狠的开口，
　　“有钱能使鬼推磨……篡火者敢打老子白起令的主意，老子就要他们的命！”

第71章 执法者聚集
　　“别特么装死了！都给老子起来！”
　　阎喜才一脚一个，把虚弱无比的执法者全都踹了起来。
　　他们正欲离开，一双手猛地抱住阎喜才的大腿。他回头望去，正是浑身是血的小简。
　　“阎少，对不起，我刚才真的不是故意的……您不会真的革掉我执法者身份的，对吗？”
　　“执法者？”阎喜才冷笑一声，一脚扯开小简的双手，
　　“老子一开始就说了，谁攒的杀气最少，就革谁的职……你觉得，自己凭什么能继续当执法者？”
　　“跑又跑的慢！杀人又杀不了！！你跟你那个废物爹一样！都是一辈子给人当狗的贱命！”
　　阎喜才看都懒得看他一眼，掉头便往山丘走去。
　　其余执法者踉跄起身，同情的看了眼小简，然后跟着阎喜才一路离开……
　　他们都是极光城中被阎喜才一手提拔起来的执法者，没有阎喜才，就没有他们的今天，而只要在古藏中帮阎喜才踏上兵神道，即便他们自己当不上执法官，阎喜才也能凭自己的权势，给他们一个大好的未来。
　　而小简，明显已经被阎喜才踢出局外了。
　　小简血色的手掌不自觉攥紧，他看着阎喜才离去的背影，眼眸中闪过绝望……他自小便瘸着腿，若不是靠父亲在阎家当牛做马这么多年，根本没法当上这个执法者，可现在来一趟古藏，不仅毁了容，还被革去执法者身份……就算回去了，也只能当个废人。
　　“阎喜才……”他喃喃念着这个名字，眼眸中的绝望，逐渐变为浓浓的怨恨。
　　他微微低下头，血泊中那张狰狞可怖的疤脸，宛若恶魔。
　　……
　　“阎少，那个小简又跟上来了。”
　　一位执法者看到身后踉跄走来的背影，对阎喜才说道。
　　“不用管他。”阎喜才目光扫过四周，远处的荒野中，恰好有八九位执法者聚在一起，往这里走来。
　　“去，把他们喊过来。”
　　阎喜才手一指，便有人走上前，跟那几人说了几句，匆匆向这里赶来。
　　“我是一区执法者的带队队长，王涛。”为首的执法者恭恭敬敬的伸手，“不知阎少有何吩咐？”
　　阎喜才根本没有跟他握手的意思，冷声开口：“你们一区的执法者里，有人踏上兵神道了吗？”
　　“有，有一位。”
　　一区执法者中，有一人举手。
　　“你想不想进极光城？”阎喜才开门见山。
　　“极光城？”那位踏上兵神道的执法者一愣，当即大喜，“想啊，想！阎少有什么吩咐？”
　　“篡火者是人类九大界域之公敌，今天你跟我去把他们剿了，我保你进极光城，成为极光城的执法官。”阎喜才大手一挥，一个对七大区所有执法者而言都难以拒绝的诱惑，便当场抛出。
　　一区其他几位没有获得神道的执法者，眼睛都直了。
　　要知道，极光城对所有七大区的人来说，都是梦幻般的存在，九成九的七大区居民到死都没法看到极光城内的模样，只能从别人那听到一些口口相传的描述，而极光城的执法官，与七大区的执法官更是天壤之别。
　　那位执法者听到要去杀篡火者，心中有些纠结……毕竟他对自己的实力还是有些不自信，但一想到有机会能进极光城，还是咬了咬牙：
　　“好，我跟你去！”
　　“其他没踏上神道的，可以一起来，虽然你们进不了极光城，但我会给你们开出足够丰厚的资源……”
　　在阎喜才的利诱之下，在场的所有执法者都选择跟随阎喜才，毕竟他们没有神道，不需要跟那群篡火者正面交手，在外围划划水就能获取这天降横财，还能获得群星商会的青睐，无疑十分划算。
　　迅速收拢一批人手，阎喜才继续问道：
　　“你们还见到其他执法者了吗？”
　　“我看见了四区的执法者，他们刚从那边过去。”
　　“走！”
　　“七人及以上的执法者团体无所谓，但人数不足七人的，记得要核验身份。”蒲文适时的提醒道。
　　此刻距离众人进入兵道古藏，已经过了大半的时间，能获取兵神道的，基本都已经获取了，其他的那些都是没什么天赋的执法者，在阎喜才的招揽下，几乎所有人都会选择加入讨伐队伍。
　　当然，也有不想冒险的执法者，但他们看到阎喜才身后聚集的人越来越多，犹豫片刻后，还是选择了加入……人类本就是擅长从众的生物，当所有人都在干同一件事，而他们不干，就会成为所有人眼中的另类。
　　万一阎喜才他们清剿篡火者成功，出去之后列出名单，他们这些没加入的，以后的路也别想好走。
　　又过几个小时之后，阎喜才已经拉起一支五十多人的“大军”，其中有五人踏上兵神道，已经成为第一阶。
　　有这么多人做打手，阎喜才腰杆子顿时笔直，他转头问蒲文：
　　“距离古藏开启，还有多少时间？”
　　“不到三个小时。”
　　“应该是够了。”阎喜才咬牙，“派人出去给我搜，翻遍整个试炼场地，也要把那群篡火者找出来！”
　　随着几位执法者前去搜索，蒲文眼眸中微光闪烁，对着众人开口：
　　“对方的盗物能力很棘手，一会不能胡乱进攻，都听我说，我们……”
　　……
　　“阿欠！”
　　8号突然打了个喷嚏。
　　“怎么了？”
　　“没什么……就是突然有点后颈发凉。”
　　8号转头看向尸横遍野的五十人沟，眉头不自觉的皱起，“不应该啊……我们都积累的这么多杀气，还是没引动兵神道注视？”
　　“会不会是因为我们身上有盗神道的关系？”
　　“不，引发注视和有没有神道无关，只有等神道靠近我们之后，才能感受到我们身上盗神道的气息……没引发注视，可能只是因为我们太菜了。”一位篡火者解释道。
　　“……那怎么办？马上古藏的时间要到了吧？”
　　8号正欲说些什么，眉头突然一皱，他转头看向一旁的山崖，发现有个执法者往这里看了一眼，然后掉头就跑。
　　“我们被发现了？”一位篡火者心中一惊。
　　“被发现又怎么样，他们看到我们，跑都来不及……”
　　“也是。”
　　“等等。”8号的双眸微微眯起，
　　“事情好像不太对劲……”

第72章 混战开启
　　“我找到他们了！”
　　一个执法者匆匆跑过荒野，对着聚集在一起的阎喜才等人喊道。
　　听到这句话，阎喜才眼前一亮，当即问道：“在哪？”
　　“在西南方向，一座五十人沟前面。”
　　“一共几个人？”
　　“六个人，都在一起！”
　　“走！”
　　阎喜才二话不说，带领五十多位执法者，径直向那个方向冲去。
　　五位已经踏上兵神道的执法者，像是将军，冲在阎喜才的周围，眼眸中闪烁着前所未有的战意，他们刚刚踏上兵神道，获取自己的技能，正希望能有个敌人来练练手……而篡火者，就是最好的目标。
　　大量的烟尘在地面飞舞，众人远去之后，刚刚通风报信的那位执法者站在原地，嘴角微微上扬。
　　他右手在下巴一撕，一张脸皮随风扬起。
　　“杀吧……”红衣陈伶站在飞扬的尘埃间，呢喃自语，
　　“这场演出，也到了该落幕的时候了。”
　　【观众期待值+3】
　　与此同时。
　　六位篡火者看到众多穿着黑红制服的身影，从附近的山丘上出现，脸色肉眼可见的难看起来。
　　“他们竟然真的来了？”
　　“一，二，三，四，五……多了五个踏上兵神道的执法者，怪不得有了底气。”
　　“一开始逃跑，只是为了让更多人踏上兵神道，然后一起来围剿我们？不应该啊……这群执法者，什么时候这么团结了？”
　　“现在怎么办？”
　　“怕什么，都杀了就是！你别看他们人多，绝大部分都是又没神道又没枪的活靶子，你真以为他们能伤到我们？”一位篡火者冷笑，“至于那几个踏上兵神道的，不过是第一阶而已，能成什么气候？”
　　“不要轻敌。”8号沉声开口，“盗神道在四阶之前，战斗都是弱项，尤其要注意别被兵神道近身，尽量用远程武器消耗他们。”
　　对面的山丘之上，阎喜才在五位兵神道一阶的簇拥下，缓缓走上前，那双血红的眸子死死盯着8号，恨不得把他碎尸万段！
　　“一群偷鸡摸狗的东西……赶紧把老子的令牌交出来！！”
　　“令牌？什么令牌？”一位篡火者愣住了，小声问其他人，“你们谁偷他东西了？”
　　“没有啊……”
　　“少给老子装蒜！”阎喜才勃然大怒，他指着8号骂道，“整个兵道古藏，能隔空偷东西的除了你们还有谁？！而且老子都亲眼看见了……你们不肯交，那老子就亲自来拿！”
　　“都给我上！！”
　　阎喜才一声令下，五位兵神道一阶顿时如箭般飞掠而出，沿着山坡一路向下俯冲，竟然带起了几阵呼啸的破空声。
　　其余执法者对视一眼，也紧跟他们身后，远远望去一道黑红色的浪潮急速涌来！
　　“不太对劲……”8号看着满脸怒意的阎喜才，眉头顿时紧锁。
　　“什么不对劲？”一位篡火者问。
　　“都不对劲。我总感觉，有人在针对我们。”
　　自从进入兵道古藏以来，他们六人一直在聚集杀气，准备盗取兵神道道基，根本没和任何执法者有过接触……可阎喜才又说自己偷了他的东西，还亲眼看到了？
　　自从进入古藏开始……不，自从他们盗取三五六区执法者身份开始，他们似乎都在被牵着鼻子走，发生的一切都超出他们的掌控。
　　他总感觉冥冥中有一双手，在操控他们所有人的行动……
　　“都到这一步了，还管他哪里不对劲。”一位篡火者脸上浮现出阴狠，“把他们都宰了，一切就正常了。”
　　8号虽然想不通，但事已至此，再思考这些确实没有意义，他双眸越发冰冷，下令道：
　　“那就杀！”
　　六位篡火者同时抬手，每人手中都握着枪支，黑洞的枪口对准冲来的黑红浪潮，接连开火！
　　砰砰砰砰——
　　刚进入古藏时，他们就盗取了所有执法者的枪支武器，几乎拥有用不完的弹药，而反观另一侧，执法者们双手空空，只能硬着头皮穿过枪林弹雨，一路前冲。
　　好在篡火者只有六人，每人两把枪，一共也才十二把，
　　冲在最前面的五位兵神道一阶大喝一声，肌肤表面浮现出一抹黑色，如同贴附在身上的甲胄，密密麻麻的子弹落在他们身上，却只能留下几个浅浅的弹孔。
　　“什么鬼东西！”一位篡火者诧异开口。
　　“是【铁衣】。”8号沉声道，“大部分兵神道路径的第一阶技能，都是【铁衣】，能大幅度的提高自身防御与力量，但弱点在于晋升四阶前，【铁衣】都无法完全覆盖身体。”
　　在篡火者的火力倾泻下，除了最前方的五位兵神道一阶，其他冲在前面的执法者接连中弹倒下。
　　猩红鲜血染红大地，躲在人群后面的执法者见此，脸色大变，扭头就往后方跑，可还没跑出几步，阎喜才那张暴戾而狰狞的面孔就堵在他们身前！
　　他一拳放倒跑的最快的那位执法者，手指上的红宝石戒指嵌入对方体内，顷刻间吸收大量血肉，表面开始流淌诡异红光。
　　“要么往前冲！要么死！”阎喜才抬起手，对着仓皇逃跑的执法者，凌空一握。
　　“揉！”
　　咔嚓！
　　数位执法者的脖颈像是被无形大手捏住，然后用力撕扯，整个人被拧成麻花般，噗通一声栽倒在地。
　　这一幕直接吓傻了准备逃跑的执法者，配合上阎喜才身上浓郁的杀气，他们纠结了一瞬，还是选择掉头往篡火者的方向冲……前后都是死，还是向前活下去的把握更大一些。
　　与此同时，五位兵神道一阶已经冲破枪林弹雨，身形如炮弹般砸向六位篡火者！
　　“找死！”
　　一位篡火者眸中杀意爆闪，他抬手对虚无一抓，冲到眼前的一阶执法者脚下顿时一空，结实的地面便被挖开一个大坑。
　　一阶执法者一脚踏空，失去平衡，就在这瞬间，篡火者反手盗取了他的短刀，锋锐的刀尖笔直向对方的咽喉刺去！

第73章 鹬蚌相争
　　铛——
　　刀尖刺到一阶执法者咽喉，宛若扎入钢铁，发出刺耳的金铁交鸣声！
　　篡火者顿时觉得虎口一麻，一股不妙的预感涌上心头，下一刻，失去平衡的执法者骤然拧身，一只黑色的拳头呼啸砸在他的下颚，恐怖的力道直接将其整个人掀飞！
　　破碎的牙齿混杂鲜血，洒落在荒芜大地，这一拳将篡火者打的七晕八素，他下意识的抬手想盗取对方的武器，却偷了个空……
　　他偷不走别人的“拳头”。
　　那位执法者自己也没想到，这群“盗贼”的正面战力如此不堪，他心中的自信疯狂生长，一记鞭腿骤然甩出！
　　就在这时，他的眼前突然一片漆黑！
　　失去了目标与方向，他这一脚只能踢倒虚无，自己反而因为失去重心差点摔倒在地。
　　“怎么回事？我，我怎么……”
　　在如此混乱的战场中失去光明，让这位刚踏上神道的执法者慌了神，他像是瞎子一样抬起双手在黑暗中摸索，惊恐的呼唤着。
　　随后，他觉得后颈一凉，仿佛有什么东西抵在了那里。
　　砰——！
　　一声枪响。
　　他的头颅瞬间炸开，鲜血与脑浆如同盛开的花束，溅洒在地面之上。
　　一缕青烟从枪口飘散，8号单手握枪站在瘫倒的尸体后方，脸上没有丝毫表情。
　　“我说了，不要轻敌。”
　　那位被一拳击碎下颚的篡火者挣扎着站起身，眼眸中满是痛苦。
　　8号目光看向一旁的战场，四位兵神道一阶与四位篡火者正厮杀成一团，在近身战下，兵神道具备明显的优势，几乎是压着其他篡火者打，而后者只能靠不断的盗取武器，勉强维持住局势。
　　这次进入兵道古藏的七位篡火者中，只有8号一人达到三阶，他冷哼一声，正欲向那处战场走去，一个声音便从远处传来：
　　“火。”
　　一张宣纸在风中张开，炽热的火球瞬间自【火】字中射出，笔直的砸向8号的面门！
　　8号眉头一皱，身形即刻向后退去，剧烈的火光在他刚才的位置爆发，险些将他的身形淹没其中……
　　“不过是个书神道一阶，真是找死！”
　　8号的眼眸中闪过寒芒，他当即放弃去帮助其他篡火者，转而向山丘上的蒲文冲去，后者脸色凝重无比，他毫不犹豫的再度从袖中掏出一张宣纸，正欲张开，纸张便凭空消失。
　　与此同时，8号将手中的宣纸撕成碎片，冷声开口：“盗了你的字，我看你还能怎样？”
　　眼看着8号与自己的距离越发靠近，蒲文下意识的后退一步，对着一旁大喊：
　　“阎喜才！你还在等什么？！”
　　这句话一出，始终躲在一旁看戏的阎喜才终于出手，他戴着红宝石戒指的手掌凌空抬起，一个冰冷的字眼从喉中吐出：
　　“揉——”
　　无形的扭力从虚无中迸发，8号的汗毛顿时炸起，他毫不犹豫的向身旁一闪，即便如此，他的右手还是被卷入其中！
　　骨骼断裂的声音响起，8号的手臂肉眼可见的被拧成麻花，软绵绵的垂下，他痛苦的低吼一声，看向阎喜才的眼眸中满是暴怒！
　　阎喜才在与他目光对视的瞬间，毫不犹豫的扭头就跑！
　　“果然。”蒲文眼眸中精芒闪烁，“你的‘盗物’也是有距离限制的……你现在能偷走我的宣纸，就偷不走他的戒指，这个极限距离……应该不到五十米？”
　　8号的心头一跳，看向蒲文的目光前所未有的郑重……他还是小瞧这几个年轻人了。
　　这家伙，早就制定了针对他的计划！
　　8号给了一旁的篡火者一个眼神，后者顿时会意，当即盗走几把武器，向着阎喜才逃跑的方向追去！
　　原本在那条路径上，还挡着很多没有踏上神道的执法者，但他们看10号杀气腾腾的冲来，都惊呼一声，玩命的往两侧跑，硬是给他让出了一条道路。
　　“你很聪明，但那又怎样？”8号回过头，森然开口，“你的队友似乎并没有那么可靠……他跑了，你又怎么活？”
　　蒲文没有说话，也没有再掏宣纸，而是单手在身前捏诀，轻吟一声：“风。”
　　与此同时，他贴身的衣物之下，一张保命用的宣纸迅速淡化，旋风自虚无中吹起，将他的衣袍吹的翻飞……他身形一晃，在风的加持下以惊人的速度向远处逃去！
　　他居然还有宣纸？！
　　8号一咬牙，迅速追了上去，他算是看出来了，这个书神道的年轻人是阎喜才的智囊，也是最难缠的那个。
　　10号已经去追杀阎喜才，只要盗走对方的祭器，将其击杀应该也不难……只要杀了蒲文和阎喜才，光凭这群乌合之众执法者，根本难成气候。
　　……
　　另一边。
　　阎喜才带着两位执法者，向远处狂奔。
　　“阎少，你不按计划去帮蒲少了吗？”一位执法者茫然问道。
　　“怎么帮？我再不跑，一会他们就要盗走我的戒指，到时候我还怎么防身？”阎喜才宝贝般将那枚戒指攥手里，“这东西可珍贵的很……绝对不能落到别人手上。”
　　三人一路狂奔数百米，才停下身喘口气，阎喜才还欲说些什么，手掌突然一轻。
　　他愣了一下，低头望去。
　　那枚红色的戒指，已经消失不见……
　　“总算让我追上了。”一个声音从不远处传来，阎喜才转头望去，只见代号为10号的篡火者正把玩着那枚红色戒指，对着他们三人冷笑，“跑啊，怎么不跑了？”
　　阎喜才的脸色顿时煞白！
　　他毫不犹豫的在两位执法者背后一推，将两人推向10号，自己扭头继续往山丘下跑去！
　　两位执法者压根就没想到阎喜才这么狠，猝不及防下，直接撞向10号面门，
　　10号冷哼一声，一柄短剑滑落掌心，向侧面避开半步后，瞬间划开一位执法者的咽喉，另一人反应过来，大叫一声就想逃窜，结果还是被10号一剑击杀。
　　两具尸体接连倒地，浑身是血的10号看向阎喜才逃跑的方向，目光冰冷无比。

第74章 虐杀
　　“妈的！那群执法者干什么吃的！这么多人连几个篡火者都挡不住，还能让他们来追杀我？！”
　　“蒲文的计划根本行不通！那就是个只会纸上谈兵的废物！！”
　　“该死……该死！！”
　　“白起令没了，戒指也没了！这次真的死定了！！”
　　阎喜才拼尽全身力气在山丘上狂奔，一边跑一边怒骂，他不敢回头，生怕一回头，自己的脑袋就跟其他人一样掉在地上……他不想这样，他的脑袋很精贵。
　　仓促之间，阎喜才一脚踩空，身形如皮球般滚落山丘。
　　大量的泥泞与碎石沾满他的身体，他被转的七晕八素，等好不容易回过神来时，身形已经重重摔在地上。
　　疼痛从身体各处传来，他呻吟着睁开眼睛，那数百年不曾变化的灰蒙天空，如同铅石般压抑在他的头顶……阎喜才试着坐起身，但失败了。
　　他身上已经有多处骨折，别说起身，就是稍微动一下，都疼的直咧嘴。
　　阎喜才从未经历过这种痛苦，他只能像是尸体般躺在地上，胸膛不断喘息着……蒙蒙白气飘散在空中，他的心中满是绝望。
　　他真的慌了。
　　他怕自己真的死在这古藏里，那样他就什么都没了……他的复仇计划，他的商会家产，他好不容易才投到这么一个好胎，谁知道下辈子会变成什么穷鬼？
　　窸窸窣窣的声音从一旁传来。
　　阎喜才的心瞬间提到嗓子眼，他瞪大了眼睛，死死盯着不远处的天空，他害怕看到10号那恶魔般的面庞，因为那将是他的末日。
　　出乎他意料的，来的不是十号……而是一张他有些熟悉的面孔。
　　“是你？！”阎喜才惊喜的睁大眼睛。
　　那是个脸上带着刀疤，走路一瘸一拐的年轻人……他是小简。
　　“快！带着我离开这里！”阎喜才心中狂喜，立刻开口，“背着我走！只要我能活着出去，保证你能继续当执法者！而且下半辈子衣食无忧！”
　　阎喜才走不动了，但可以让小简背着他走，只要他能离开这里，找个地方躲起来，等到古藏再次开启，他就能活！
　　小简看了眼阎喜才硕大的身躯，片刻后，缓缓摇头：
　　“对不起阎少……我是个瘸子。”
　　这句话一出，阎喜才的声音戛然而止。
　　是的，小简是个瘸子，一个自己走路都费劲的人，怎么可能背着阎喜才逃出篡火者的追杀？
　　想到这一点，阎喜才刚刚升起的一丝希望火焰，瞬间破灭……他看着丑陋瘦削的小简，不甘与愤怒忍不住的从心里喷涌，他瞪着满是血丝的眼睛，破口大骂：
　　“他妈的……艹他妈的！！！”
　　“都到这个地步了！！你还他妈是个废物！！废物！！！”
　　“老子的命都在你的手里，你的荣华富贵都在你的手里！你他妈自己把握不住啊！！我怎么偏偏带了你这么个拖油瓶？！你能干好一件事情吗？！老子真是倒了血霉！！！”
　　阎喜才彻底破防了，他没想到自己这大有可为的一生，最后竟然败在了一个瘸子手里……他现在就是懊悔，为什么要收这个废物进执法者，自己当时就该把这废物连着他爸一起乱棍打死！
　　小简低着头，任凭阎喜才谩骂，灰暗的天空下，他的眼眸一点点的泛起寒芒。
　　他曾经受过的屈辱，他父亲曾经受过的屈辱，过往的一切闪回在他的脑海，他看着那张丑恶狰狞的面庞，双拳控制不住的紧紧攥起……
　　“你跟你爸一样！都他妈是废物！要不是我爸给他赏口饭吃，他早就……”
　　“闭嘴！！”
　　小简怒吼一声，整个人直接骑在阎喜才身上，一拳砸在他的脸颊！
　　阎喜才的声音戛然而止，他呆呆的看着目露凶光的小简，半晌后，难以置信的开口，“你敢打我？你竟然敢打我……”
　　“我打你了，怎样？”小简猛地又是一拳砸落，一拳接着一拳，
　　“投胎投的好了不起吗？！你凭什么这么嚣张？！我爸是凭自己的本领被你爸看中进的家门，你算老几？也敢骂他？！我这废物的腿就是被你喝醉了打瘸的，要不是你，我能落到这个地步？！”
　　小简的拳头很硬，那是他这么多年干粗活练出来的，他不要命的向阎喜才砸拳，后者被打的连一句完整的话都说不出来。
　　直到小简打累了，满脸是血的阎喜才才喘过气来，他死死的盯着小简，睚眦欲裂。
　　“你敢打我！你死定了！”
　　“我死定了？”
　　小简冷笑一声，他猛地从腰间拔出一柄短刀，捅入阎喜才的肺部！
　　“是谁死定了？？”
　　阎喜才惨叫一声，鲜血从嘴角渗出，“你敢杀我……你全家都得死……”
　　“我杀了你？谁能证明？”小简眼眸中的寒芒越发森然，“篡火者混入兵道古藏，大开杀戒，死一个阎喜才……很奇怪吗？”
　　听到这句话，阎喜才的脸上浮现出惊恐，他错愕的看着小简那张狰狞的疤脸，就像是第一次认识他一样。
　　小简拔出短刀，疯狂的捅入阎喜才的身体，刀身进进出出，越发猩红，鲜血顺着流淌在灰暗大地，一汪血泊逐渐将两人淹没其中。
　　阎喜才的生命疯狂的流逝，他想阻止小简，用资源或者承诺来买命，此刻却连一句完整的话都说不出来。
　　“小……简……”鲜血如泉水般涌入阎喜才的喉咙，他含糊开口。
　　“我不叫小简。”
　　小简双手握住短刀刀柄，高高抬起，那双向来充斥着卑微与讨好的眼眸，第一次浮现前所未有的血性。
　　“我叫简长生！！”
　　噗——！
　　刀锋猛地贯穿阎喜才的咽喉。
　　阎喜才的身体猛地一震，随后彻底瘫软在地……没了呼吸。
　　小简的胸膛剧烈起伏着，那张溅洒着鲜血的嘴角不自觉的上扬，一股前所未有的畅快与通透感，涌上他的心头，仿佛某个梦魇被打破，他的一切都在拥抱新生！
　　与此同时，厚重的云层之上，兵神道道基随之亮起！
　　“这个时候了，还有人获得兵神道认可？”
　　正在追杀蒲文的8号见此，猛地停下脚步。
　　他看着那从道基中延伸而下，正落向不远处的山丘的黑色缎带，眼眸中亮起一抹微光！
　　靠自己积累杀气引来兵神道注视的这个计划，明显已经行不通了，那他们想盗取兵神道的道基碎片，就只能从别人的神道下手……而这条神道与他们的距离太近了，现在过去，应该还来得及！
　　8号毫不犹豫的放弃追杀蒲文，径直向那条从天穹垂落的黑色缎带冲去……
　　……
　　山丘的边缘，
　　亲眼目睹小简虐杀阎喜才的一位红衣身影，眉头一挑，
　　他的嘴角勾起一抹淡淡的微笑，
　　“有意思……”

第75章 蜕变？
　　“……兵神道？”
　　看到那笔直向自己飞来的黑色缎带，简长生愣了一下。
　　他踉跄着站起，低头看了眼阎喜才血肉模糊的尸体，与自己手中染血的短刀，神情有些复杂……命运，似乎就是这么奇妙。
　　兵神道在他的身前汇聚，交织成一条通往天穹的阶梯，简长生犹豫了一下，最终还是迈步踏了上去。
　　咚——！
　　他脚步落地的瞬间，神道成型！
　　大量的信息与力量涌入简长生的脑海，他在原地怔了许久，低头看向自己的双手……兵神道，第一阶。
　　“【修罗】路径？”他脸上浮现出错愕。
　　当了这么久的执法者，简长生自然知道一些兵神道的路径，而【修罗】无疑是目前兵神道中，最强的几条路径之一……据说连卢玄明都求而不得。
　　而他，竟然觉醒了这条路径？
　　“也许……我真的是个兵神道的天才？”
　　简长生一边自语，一边活动了一下身体，发现自从踏上【修罗】路径之后，他的那条瘸腿也不瘸了，整个人前所未有的轻盈，他能感受到，前所未有的力量感在全身涌动。
　　这是一种比聚集杀气更让人上瘾的感觉，他闭上双眸，仔细活动着身体的每一寸肌肉与骨骼，发出噼里啪啦的轻响。
　　他深吸一口气，浑浊的气息被缓缓吐出……那双眼眸再度睁开之时，如炬火般明亮。
　　“我，果然是个天才吧？！”
　　简长生嘴角控制不住的上扬，他对着阎喜才的尸体啐了一口，那滩烂泥曾阻碍了他十数年的人生，而现在……他觉得自己的人生终于回到正轨了。
　　不知是不是往年性格被压抑太久的缘故，此刻简长生只觉得自己信心爆棚，那是一种类似暴发户的心态，他迫切的想找个目标，来试试自己的实力。
　　“咦？”一个诧异的声音从一旁响起，只见10号站在山丘边缘，俯瞰着简长生与一旁的阎喜才尸体，惊讶开口，
　　“竟然被别人杀了？啧……”
　　简长生看见篡火者的瞬间，眼前一亮，他握着那柄染血的短刀，毫不犹豫的向山丘冲去！
　　他的速度很快，步履之间都渗着血色，在10号的眼中，他只看到一道血色残影，向自己急速靠近。
　　“还有个踏上兵神道的？”10号心一沉，顿时警惕起来，他没见过【修罗】路径的第一阶技能，但肉眼可见的与其他人的【铁衣】不太一样。
　　10号手掌一翻，一柄手枪便落在掌间，他对准急速逼近的简长生接连扣动扳机！
　　砰砰砰——
　　三枚子弹的连发，全部命中简长生，而且对方并没有【铁衣】那么坚实的皮肤，子弹轻而易举的嵌入其中。
　　“就这？”10号一怔，但下一刻，他就意识到不对。
　　只见连中三枪之后，简长生不但没有停下，速度反而更快，他宛若魅影般跨过数十米距离，不等10号继续开枪，一抹寒芒便闪至对方眼前！
　　10号惊呼一声，“盗物”瞬间发动，简长生的短刀凭空消失，只留下一只空拳砸在10号的耳后。
　　咚——！
　　恐怖的力道直接震聋了10号，鲜血顿时从耳内流淌。
　　这家伙明明中了三枪，怎么速度还这么快？而且这力道甚至比那群【铁衣】还要离谱！
　　10号强忍着剧痛与晕眩，手握短刀，在简长生下腹连捅三刀，刀刀没入其中。
　　可三刀之后，简长生非但没有中刀的疼痛反应，反而越战越勇，一双赤手空拳卷携着恐怖的力量，在半秒内连击10号胸膛五次，快到空气中都出现道道血色残影！
　　10号的胸口肉眼可见的塌陷，肋骨近乎全断，他猛地喷出一口鲜血，断了线的风筝般飘出数米，坠倒在地。
　　鲜血止不住的从简长生伤口中渗出，他却像浑然无感一样，一步一个血脚印，缓缓向倒地的10号走去……那双血色的眼眸中，浮现出舒爽与狂傲！
　　“这就是【修罗】路径么……好强，跟别的路径完全不一样！”简长生忍不住大笑，
　　“我简长生，果然是个天才！”
　　10号看着那血色恶魔般的身影走来，眼眸中浮现出惊恐。
　　这个家伙，无论是中枪还是中刀，就像完全不会痛一样，而且伤口越多，厮杀的越猛……完全就是只人形凶兽！
　　10号倒在血泊中，不断的试图后退，但简长生却一脚踩在他的胸口，剧痛让他发出惨叫，他叫的越惨，简长生嘴角的笑意就越浓郁。
　　“篡火者？也不过如此。”
　　他一脚踏碎10号的肋骨，断裂的骨节刺入心脏，10号的瞳孔骤然收缩后，便无力的躺倒在地。
　　寒风拂过血色的大地，简长生独自站在那，像是这片战场上唯一的赢家……他目光缓缓从脚下的尸体挪开，看向远处的混战战场。
　　他的眼眸中，杀意再度闪烁。
　　“就让我来结束这一切吧……”他冷笑一声，血色的脚印迈过山丘，逐渐消失在荒野之中。
　　许久之后。
　　一个红衣的身影，从阴影缓步走出。
　　陈伶若有所思的看着简长生离去的背影，喃喃自语，“【修罗】路径么……那个技能，看起来很不错的样子。”
　　简长生的变化，陈伶是没想到的，他早就注意到这个一直缀在阎喜才队伍后面的瘸子，也看到他是如何被阎喜才羞辱打骂，但陈伶本以为，他会一直就这么憋屈隐忍下去……
　　没想到，那看似卑微瘦弱的身躯之下，竟然是一个如此有凶性的灵魂，也难怪他会被兵神道看上。
　　如果放在往年的兵道古藏，简长生无疑是黑马般的人物，苟且了大半生，最后在这里豁出一切，反杀了自己头顶上那座大山，获得强大路径，可以想象从今往后如何一路坦途……放在小说里，那可是妥妥的男主模版。
　　但可惜……这位黑马，注定只能夭折在这里。
　　陈伶正欲走向那片即将收尾的战场，一阵窸窣声突然从一旁传来。
　　他轻咦一声，转头望去，只见那已经血肉模糊的阎喜才尸体，竟然泛起一抹蓝色微光……在他的胸口处，一朵花瓣似的祭器，正在散发着生命的气息。

第76章 衣服
　　随着那枚花瓣逐渐凋零，汹涌的生命气息潮水般涌入阎喜才的身体。
　　咚——咚——咚……
　　生命气息聚集在他的胸膛，有节奏的锤击他的胸口，原本已经死寂的心脏，再度跳动起来，脖颈的致命伤以肉眼可见的速度愈合，短短数秒内，就恢复了大半。
　　阎喜才猛地睁开双眼，像是从噩梦中惊醒！
　　“不要杀我！！”
　　他梦呓般喊出一句话，可回应他的，却只有呜呜的风声，以及远处厮杀的怒吼。
　　阎喜才在血泊中呆滞许久，终于回过神，他双手在胸口摸索着，最后只摸出一枚枯萎的花瓣……
　　“这东西果然有用！”阎喜才见自己被花瓣救活，脸上浮现出劫后余生的狂喜，“看来老爹果然还是在乎我的！天不亡我！我阎喜才又回来了！！哈哈哈……”
　　这枚花瓣，是阎喜才的父亲，也就是群星商会的会长不知从哪弄来的珍宝，当时他将这枚花瓣交给阎喜才时，并未说明有什么用途，只是让他贴身保管，无论何时都不要摘下……现在，阎喜才终于明白这枚花瓣的功效了。
　　阎喜才回忆起刚才的一切，眼眸中的喜悦迅速褪去，取而代之的是无尽的怨恨与愤怒。
　　“简长生……呵呵呵……”
　　“一个下贱的废人，竟然敢杀老子？等老子逃出去，不把你全家杀光，老子就不姓阎！”
　　阎喜才一边骂着，一边踉跄的从血泊中爬起，他看了眼远处厮杀的战场，当即掉头往古藏入口的方向走去。
　　毕竟此刻距离古藏开启已经没多少时间，只要他能找个地方躲到最后，就能等到执法官们进场……到时候，还有谁能伤到他？
　　阎喜才刚走出一步，像是想起了什么，又跑回那位篡火者的尸体边，认真的摸索起来。
　　“戒指呢……我的戒指呢？”阎喜才摸了半天，也没摸到，疑惑的皱眉。
　　“你是在找这个吗？”
　　一个声音悠悠从身后传来。
　　阎喜才虎躯一震，回头望去，只见一个穿着大红戏服的身影正站在血泊中，随意把玩着一只戒指，似笑非笑的看着他。
　　看到那张面孔的瞬间，阎喜才就像是见鬼一样，错愕的瞪大了眼睛。
　　“你……你……”
　　“我怎么会在这？我不是死了吗？我是人是鬼？”
　　不等阎喜才开口，陈伶便不紧不慢的替他说完了台词，然后缓步向阎喜才走来，后者直接傻在原地。
　　陈伶嘴角的笑意逐渐褪去，他低头看着阎喜才，片刻后，冷冷的吐出两个字：
　　“……跪下。”
　　匕首的寒芒瞬间闪过，陈伶硬生生划开了阎喜才的脚筋，后者惨叫一声，扑通一声跪倒在地，整个人在血泊中蜷曲起来。
　　“这不可能……你明明已经死了！”阎喜才抱着双腿，脸色苍白无比。
　　“连你都要杀两次才能死，我为什么不行？”陈伶淡淡道，“我说了，你们所有人都会死在这里……你以为自己能幸免吗？阎少爷？”
　　“陈伶……你放过我，你放我一条生路！我保证！这里发生的一切我都不会说出去！”
　　“其实我们并没有什么深仇大恨，不是吗？除了在船上……我可以给你道歉，真的！我给你磕头都行！”
　　“我可以把你送进极光城，所有执法官的职位你随便挑！我保证让你有享受不完的荣华富贵！”
　　“还有，我家里有不少宝贝，你想要我都能送给你……”
　　阎喜才苦苦哀求着，他的保命手段已经用完了，这次要是再被陈伶杀死，他就是真的死了……死了，就什么都没了。
　　陈伶不紧不慢的将红宝石戒指套在自己的手指上，对阎喜才的祈求罔若未闻，
　　他仔细打量戒指片刻，突然打断阎喜才：
　　“这东西，该怎么用？”
　　阎喜才愣住了。
　　“你不是说要把所有宝贝送给我吗？”陈伶再度开口，“这东西怎么用？”
　　听到这，阎喜才的眼中燃起一丝希望之火，陈伶对这枚戒指感兴趣，说明他有机会用宝贝买命了！
　　“这是个很有来历的祭器，据说是从一次七阶灾厄入侵时产生的灰界中得到的。”阎喜才立刻介绍，“只要让它吞噬精神力，就能小范围的操控空间，如果使用者的精神力在四阶以下，不足以让它吞噬的话，可以用鲜活的血肉代替……”
　　“只有四阶，才能无代价的使用？”
　　“对，只有四阶才能掌握领域，没有领域之前，精神力几乎为零……”
　　“那怎么让它吞噬血肉？”
　　“这个戒指边上有个机关，只要一摸，然后把弹出的针刺入体内，就可以……”
　　噗——
　　阎喜才话音未落，陈伶便单手扼住对方的咽喉，戒指的针刺入肌肤之下，开始疯狂的吞噬阎喜才的血肉！
　　在戒指的吞噬下，阎喜才原本浑圆饱满的身体，肉眼可见的萎缩，就和陈伶第一次在宅院中看到钱凡动用指节祭器一样，只不过这枚戒指的吞噬速度，似乎比那个祭器更快！
　　阎喜才被陈伶扼住咽喉，想哀嚎却根本喊不出来，只能死死的瞪着陈伶，祈求他饶过自己。
　　终于，在阎喜才即将被吸干之前，陈伶松开了手掌。
　　“咳咳咳咳……”
　　阎喜才瘫倒在地，剧烈的咳嗽起来，此刻的他就像是大病未愈，浑身瘦骨嶙峋，一眼望去跟长了皮的骷髅没什么区别，已经几乎看不出原来的样貌。
　　“原来如此。”陈伶看着那枚微光闪动的红宝石，若有所思。
　　“它……它已经是你的了。”阎喜才如破风箱般喘息着，“陈伶……你可以放过我了吧？”
　　“好啊。”陈伶拍了拍他的肩膀，身形缓慢从血泊中站起，“对了，你不是说喜欢我那件衣服吗？那件衣服不能送给你……你看我身上这件怎么样？”
　　阎喜才看了眼陈伶身上的大红戏袍，连忙摇头……都这个时候，他哪还敢再像船上一样？
　　再说，船上他也不是真的看上陈伶那件破衣服，他只是想寻个由头，找陈伶的麻烦。
　　“不……不用了……”
　　“好吧，那真是遗憾。”
　　陈伶转身往远处走去。
　　见陈伶就这么离开，阎喜才提着的心，终于放了下来……他狼狈的在血泊中爬行，一点点向古藏入口前进。
　　他终于可以回家了。
　　就在这时，
　　一阵寒风拂过大红戏袍的衣角，
　　陈伶一边往前走，一边随意的抬起右手，轻轻打了个响指。
　　“揉。”
　　咔嚓——
　　阎喜才的身形被拧成麻花，本就微弱的生命气息，瞬间消失。
　　他瘦骨嶙峋的躺在血泊中，双瞳涣散的望着天空，在这灰白色的大地之上，像是披上了一件与陈伶同款的大红戏袍。

第77章 暗杀篡火者
　　“他们往哪里去了？”
　　蒲文穿梭在荒野之上，目光不断扫过四周，在寻找8号的身形。
　　按照原本的计划，五位踏上了兵神道的执法者对战五位篡火者，而他与阎喜才联手，设套干掉领头的8号，可没想到计划进行到一半，阎喜才便被一位篡火者追杀逃走了。
　　就在他以为自己得一个人与8号拉扯的时候，8号自己又跑了……
　　这架打着打着，队友和敌人都没了，只剩下蒲文自己。
　　咚——！
　　就在蒲文疑惑之际，一道轻颤从天空传来，他抬头望去，眼眸中满是惊讶。
　　只见云层之下，一条黑色的缎带正在逐渐退回剑柄处的道基，可在那缎带之上，还有一个身影死死攥着一头，像是在奋力挣扎着。
　　这不是那个篡火者吗？
　　8号的身形迅速远离大地，他看着那枚逐渐接近的兵神道道基，眼眸中满是兴奋与疯狂。
　　他的手掌探入黑色缎带之中，接连抓了数下，都只抓到一片虚无……可他没有丝毫停下的意思，依然在不断的动用“盗物”。
　　终于，在他接连“盗物”数十次后，一枚暗红色的碎片落入他的掌心。
　　这枚碎片大概半个巴掌大小，跟完整的兵神道道基比起来，相当于从山体上滑落的一块石头，但这已经是他所能做到的极限了……
　　这枚道基碎片脱落的瞬间，整个兵道古藏突然一震，黑色的缎带当场破碎成虚无，失去支撑的8号掉落半空，径直向着大地落去！
　　“他的目标是道基？”看到这一幕，蒲文脸色一凝。
　　对于道基，蒲文并不了解……虽然每一座古藏中，都会有一个对应的道基存在，但他们这些人也没机会接触，只知道这东西对古藏而言似乎很重要，篡火者敢盗取兵神道道基，必然会引动一系列连锁反应。
　　蒲文不觉得兵道古藏深处的那些存在，会放任他们离开这片海域。
　　“那个盗取道基碎片的篡火者是三阶，现在阎喜才失踪了，卢玄明那家伙也不知道在哪里……就剩我一个，怎么搞得定他？”
　　蒲文看了眼8号掉落的反向，又看向一旁还在混战的战场，顿时觉得有些头疼。
　　执法者与篡火者的混战已经接近结束，五位踏上兵神道的执法者已经被杀了三个，篡火者那边也死了两人，其余普通执法者更是死伤不计其数，只剩下寥寥三四道身影还在拼杀，尸骸遍布大地。
　　蒲文粗略一算，原本进入古藏的那七十多人，现在活着的估计就不超过十个……近百年来，兵道古藏试炼中从未有过如此惨烈的死伤。
　　极光城那群执法官还想着靠这个机会，多培养些执法官恢复元气，没想到这群幼苗都在古藏里死光了！
　　这要是古藏打开，那三位执法官不得当场吓死？
　　蒲文摇了摇头，将乱七八糟的想法都抛在脑后，径直向8号掉落的方向冲去……双方厮杀到了这个地步，不解决掉那个最难缠的篡火者，谁都别想活着走出去。
　　与此同时。
　　从空中坠落的8号，死死攥住那枚道基碎片，手掌对着下方的大地一抓。
　　坚硬的石块被瞬间盗走，只留下下方松软的沙土，他重重摔落其上，大片尘埃飞扬飘散。
　　即便底下是软的，这依然把8号摔的不轻，他踉跄着从地上爬起，只觉得五脏六腑都在疼痛……但他当他看向手中道基碎片的时候，还是浮现出喜悦。
　　任务完成！
　　盗取了兵神道道基碎片，这次回去，他的位次应该能晋升一大截，也许能进入前五也说不定。
　　就在8号心中暗喜之际，呼啸的破空声突然从脑后传来，他只觉得后颈一凉，毫不犹豫的一个翻滚向前冲去！
　　嚓——
　　一柄长刀擦着8号的头皮掠过，剃下大片血色。
　　还未等8号看清来者是谁，那抹刀芒再度以惊人的速度劈来，他脑海中念头急速闪过，指尖一抬，那抹逼至眉心的寒芒便凭空消失，转而被他握在掌间。
　　但那只手掌似乎早就预料到武器消失的状况，不但攻击没有停下，反而手掌拟刀，钢铁般的黑色覆盖其上，闪电般劈向8号面门！
　　8号当即挥刀隔档，刀锋与手掌擦出一阵刺目火花，但恐怖的力量依然将其震飞数米远！
　　8号的战斗经验到底丰富，在半空中调整身形，最终稳稳的落在地面……他抬头看向前方，一个黑衣黑裤的年轻人正站在那，冷酷的甩了甩被砍红的手掌。
　　“被躲开了么……”卢玄明的眉宇间满是凝重。
　　“是你？”8号眸中寒芒闪烁。
　　刚才卢玄明的攻击来的太突然了，简直就像是始终藏在自己身边，等到自己警惕性最弱的时候，骤然出手……刚才若非8号的实战经验丰富，恐怕已经被瞬间砍掉头颅。
　　但现在他躲过一劫，而且双方已经拉开距离……在这种情况下，胜利的天平不可能再对卢玄明倾斜。
　　“一个刚踏上一阶的执法者，竟然敢来暗算我。”8号缓缓直起身，握着长刀的右手用力攥紧，“不愧是那位大名鼎鼎的执法官的儿子，勇气可嘉……可惜，你已经没机会了。”
　　卢玄明眉头一皱，脚掌猛踏地面，如同猛兽般向8号冲来。
　　8号淡定的站在原地，右手对着前方虚无一抓：
　　“盗取‘光明’。”
　　卢玄明的眼前瞬间陷入黑暗。
　　目标消失，环境消失，这突如其来的异变让卢玄明身形一滞，与此同时，一抹呼啸的刀光劈向他的脖颈！
　　那是他自己的刀。
　　卢玄明想也不想，【铁衣】瞬息覆盖肌肤，一股锋锐感刺破坚硬的铁衣，他整个人被这一刀砍的偏向一侧，正欲顺势翻滚化解力道，一道清晰的子弹上膛声响起。
　　咔嚓——
　　糟了！
　　一个念头闪过卢玄明脑海，下一刻，一朵血色之花便从他的大腿迸发！

第78章 最后的赢家？
　　卢玄明可以通过刀锋割开空气时的气流走向，来判断攻击从何而来，并用提前【铁衣】进行防御……但他没法判断子弹的射击位置。
　　所以，他中弹了。
　　子弹洞穿大腿，让卢玄明彻底失去重心，一股巨力猛地从胸膛传来，他整个人被一脚踹飞！
　　尘土飞扬，失去视野的卢玄明重重摔倒在地，
　　他条件反射的从地上坐起，但这时他已经彻底失去方向，根本不知道敌人会从哪里进攻……鲜血从大腿的弹孔潺潺流出，他的脸色难看无比。
　　这就是第三阶的压迫感么……即便只是不擅长战斗的盗神道，依然不是第一阶能应对的。
　　荒芜的原野上，8号一手提刀，一手握枪，面无表情的向卢玄明走去。
　　他无声的抬起枪口，对准在黑暗中四处戒备的卢玄明眉心，正当他准备扣动扳机之时，一个声音从旁传来。
　　“只剩这最后一个了？”
　　8号一怔，转头望去，只见浑身是血的简长生正在不远处死死盯着他，刻有狰狞刀疤的脸上，满是兴奋与渴望。
　　“杀了这个……应该算是立下大功吧？”
　　他大笑一声，身形好似一支血箭，急速向这里冲来！
　　还有个踏上兵神道的？
　　8号眉头微皱。
　　简长生的速度极快，即便是开了【铁衣】的卢玄明都不可能捕捉到的快，他只是一晃便跨越数十米，来到8号的身前，后者心中一惊，立刻对他连开数枪！
　　子弹接连打中简长生的身体，他的速度反而再度暴涨，一只染血的拳头呼啸着砸向8号！
　　“盗取‘光明’！”
　　8号毫不犹豫的再度发动技能。
　　突然失去视野的简长生顿时和卢玄明一样，像是无头苍蝇般在周围掠过，就当8号略微松了口气时，一记重如磐石的直拳结结实实的砸在他的胸膛！
　　这一拳，直接砸断了8号两根肋骨，他猛地喷出一口鲜血，栽倒在地。
　　卢玄明闭着双眼，不知何时摸到了他的身边，一只漆黑的拳头攥在半空，冷冷的面对8号的方向。
　　“你的声音，暴露了你的位置。”他平静开口。
　　8号忍痛从地上爬起，眼眸中浮现出阴狠，就在这时，一张宣纸悄然飘过他的上空。
　　“定。”
　　用鲜血临时勾勒的字体，逐渐淡化消失，双手空空的蒲文站在一旁，单手捏诀。
　　8号的身影顿时雕塑般定格在原地。
　　两个失去视野的执法者，一个被定身的篡火者，在战场上进入了一种诡异的安静状态……
　　数秒过后，卢玄明率先结束了失明状态，如炮弹般向8号撞来，后者半秒后也挣脱定身，一手再度盗取卢玄明的视野，另一手抬起枪支，连开三枪！
　　“该死！他的盗取是无限制的吗？”卢玄明在心中暗骂！
　　三枚子弹呼啸着射入卢玄明的身体，其中两枚被随机覆盖的【铁衣】弹飞，最后一枚洞穿了他的肩膀，他原本捏拳的手臂顿时垂了下来。
　　8号还想开枪，却发现弹匣已经被打空，无奈之下只能将其丢弃，与此同时，一股剧痛从腰腹传来！
　　简长生的这一拳，直接将8号的肾脏震碎，然后双手顺势抱住他的腰部，狠狠地摔倒在地！
　　“这下，看你还怎么跑？！”他冷笑着开口。
　　简长生的视野被盗取的晚，到现在还没恢复，不过他顺着枪声找到8号，一拳打崩了他的内脏，并将整个人骑在他的身上。
　　8号到底是双拳难敌四手，虽然重伤了卢玄明，还是被简长生绕后，他死死的瞪着那闭紧双眸的简长生，一咬牙，直接将他的匕首盗取在手中，疯狂的捅向对方的身体！
　　简长生浑然不顾8号的攻击，大笑两声，血色双拳不要命的砸向8号，明显就是要以伤换伤！
　　一开始8号还能捅他几刀，刀刀要害，但随着自己被连打几拳之后，意识都模糊起来，到最后只能烂泥般躺在地上，任凭雨点般的拳头锤落。
　　拳拳到肉，拳拳断骨！
　　用完了所有宣纸的蒲文，怔怔的看着眼前血腥狰狞的一幕，眉头忍不住皱起。
　　他当然认得简长生，但他不知道对方的身上究竟经历了什么，竟然从一个懦弱卑微的走狗，变成如此不要命的凶徒……
　　“够了！”蒲文开口。
　　简长生如同没听到一般，又狠狠砸了好几拳，血肉纷飞。
　　“够了！！”蒲文走上前，再度喊道。
　　直到这时，简长生才收手，他看了眼自己身下不成人样的8号，缓缓站起身……
　　“结束了……”他说，“这个篡火者，是我杀的！功劳也是我的！”
　　他看着蒲文，像是在宣布某种主权。
　　“没人会抢你的功劳。”蒲文环顾四周，“对了，你看见阎喜才了吗？”
　　“看见了，被一个篡火者宰了。”
　　蒲文听到这个消息，眉头紧锁，他双眸凝视着简长生的眼睛，似乎想将其看穿……后者也毫不畏惧的盯着他，那张狰狞的刀疤脸上，看不出是什么情绪。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　一旁的卢玄明长舒一口气，摇摇晃晃的站起身，恢复目光之后，走到一旁的山丘向远处眺望。
　　“……死光了。”
　　“什么？”
　　“都死光了。”卢玄明看着尸横遍野的兵道古藏，“只有我们三个，活下来了。”
　　蒲文与简长生一怔，他们也随后走上那座山丘，入目之处，只有血色与尸体……篡火者也好，执法者也好，再也没有一个人站着。
　　这场混战，最终还是执法者胜了……虽然胜的极其惨烈。
　　三道染血的身影并肩站在山丘上，微风拂过他们的衣摆，
　　一位【修罗】，一位【天狼】，一位书生……他们是这方世界最后的赢家。
　　蒲文的脸色有些难看，他虽然讨厌阎喜才，但他毕竟是被对方雇佣的，这次阎喜才死在兵道古藏里，消息传回极光城必定会引发大乱，而自己也极有可能被问责；
　　卢玄明倒是没什么表情，不过也许是因为中弹是血过多，他的脸色苍白如纸。
　　至于简长生……他看着漫山遍野的尸体，沉默数秒后，反而笑了起来：
　　“最后的赢家……是我。”
　　啪，啪，啪——
　　万籁俱寂之时，一阵清脆的鼓掌声，从后方传来。
　　三人同时一愣，转头望去。
　　一个披着大红戏袍的身影，不知何时已经端坐在血色的山石顶端，微笑的俯瞰着三人……他戴着红宝石戒指的双手轻轻鼓掌，像是一位由衷表示赞扬的观众。
　　“精彩。”他笑道，
　　“我似乎能体会到，作为‘观众’的乐趣了？”

第79章 一挑三
　　那红衣身影的出现，让三人心跳差点骤停。
　　他们呆呆的看着那熟悉的面孔，眼眸中满是惊愕与不解……即便是向来稳重的卢玄明，此刻也有些失色。
　　陈伶？！
　　那个篡火者？
　　他不是早就死了吗？！
　　一个接着一个疑惑跳出他们的脑海，他们顿时觉得大脑有些不够用了……唯有蒲文最先反应过来，他死死盯着陈伶，沙哑开口：
　　“我就说怎么感觉怪怪的……是你在背后操控这一切？”
　　“说实话，我不太愿意跟你们解释。”陈伶停顿片刻，“毕竟，反派往往是死于话多。”
　　三人：……？
　　陈伶缓缓站起身，双眸俯视下方的三人，朱红的戏袍在风中狂舞，好似血魔，
　　他的嘴角勾起一个疯狂的弧度，
　　“你们三个，一起上吧。”
　　山丘上的三人对视一眼，脸色都有些难看，但简长生还是最先冲出，疯狗般向陈伶冲来，卢玄明反手从地上拔出自己的长刀，紧随其后。
　　蒲文则站在原地，立刻咬破手指，在地上迅速写画起来……他之前储备的【封】字已经全部耗尽，刚才定住8号的那张还是临时现写的，现在他不得不再度出手。
　　陈伶站在高耸的山石之上，不紧不慢的将手指伸向脸颊，轻轻一撕。
　　一张脸皮随风飘走。
　　与此同时，站在那的陈伶像是凭空消失，简长生与卢玄明同时一愣，一道黑色的残影急速闪过两人身边！
　　那是一只黑色的猎鹰。
　　“这是什么技能？！”
　　卢玄明从未见过有人能变成动物，就算是以善变出名的“戏神道”，也只能变脸……难道是那帮巫神道的手段？
　　猎鹰穿过二人，在半空中又变回陈伶的模样，那抹朱红陨石般砸落向后方的大地！
　　只差最后一捺便要写完一个“定”字的蒲文，只觉得有什么东西闪过身前，碎石飞溅之下，他的手腕已经被死死钳住！
　　蒲文错愕的看着那张近在咫尺的面庞，后者却已经将枪口抵在蒲文的眉心，淡淡一笑，
　　“技能不错，可惜前摇太慢。”
　　砰——！
　　一枪，蒲文毙命！
　　陈伶在幕后观望这么久，早就将每个人的技能都看透，蒲文的书神道确实很强，全方位的强，可惜每次动用都要先掏纸，如果没纸的话，还只能当场现写……
　　要是在刚进古藏的时候，陈伶必然不敢这么托大的一挑三，可如今蒲文已经耗尽了所有宣纸，卢玄明又身受重伤，废了一只手一条腿，战力早已大打折扣。
　　开局先杀蒲文，否则后续他一旦释放出“定”字，自己很有可能被瞬间反杀……这是陈伶计划中最重要的一环。
　　眼看着蒲文被陈伶精准秒杀，卢玄明与简长生瞳孔都是一缩。
　　他们对视一眼，默契的同时掉头，一左一右急速向陈伶逼近……而简长生的速度最快，几乎是一道血色残影，眨眼间便来到陈伶面前。
　　而陈伶却将红色戒指刺入蒲文体内，然后缓缓站起身，对着他随手一挥。
　　“揉。”
　　啪——！
　　简长生的反应极快，在空间扭曲的瞬间就向一侧避让，即便如此，一侧的肩膀还是被捏碎成血雾。
　　他闷哼一声，眼眸中的凶光更甚，可失去一条臂膀对他的平衡极为不利，尤其是在高速移动下，他的身形下意识的向一侧倾倒，险些栽倒在地。
　　而就在这短暂的间隙，那袭大红戏袍已经与黑衣卢玄明战在一起！
　　匕首与长刀在空气中摩擦出刺目火花，卢玄明看到陈伶的那只戒指，冷声开口，
　　“你杀了阎喜才？！”
　　“怎样？”
　　陈伶感受到一股巨力从刀尖传来，顺势后退卸力，身形轻盈的像是只翩跹蝴蝶，刹那间便闪至卢玄明身后！
　　卢玄明拥有【铁衣】，力量与防御都是极强，陈伶自然不可能跟他硬碰硬，唯有借助【杀戮舞曲】的灵活，与之厮杀！
　　只要他的速度够快，出手的角度够刁钻，卢玄明便来不及调动【铁衣】进行防御。
　　卢玄明本就被8号废了一只手，此刻单手握刀，根本跟不上陈伶的攻势，只能狼狈的抵挡并后退，等待简长生前来解围。
　　而陈伶，自然不可能给他这个机会。
　　陈伶如鬼魅般侧闪，避开卢玄明反击一刀，顺势将戴着戒指的右手刺入卢玄明的伤口之中，疯狂的吞噬之力从中传出，卢玄明的身形肉眼可见的消瘦。
　　卢玄明反应很快，在第一时间便挥刀斩向陈伶的手腕，却被匕首横栏在半空。
　　短暂的角力之后，陈伶被震退数步，不等卢玄明提刀斩来，便率先对着他轻挥手指：
　　“揉！”
　　小范围的空间扭曲，精准的落在卢玄明握刀的手掌上，他当即骨骼碎裂，松开长刀，电光石火之间一道残影急速闪至他的身前，寒芒刺入胸膛！
　　卢玄明闷哼一声，双瞳瞪着近在咫尺的陈伶，片刻后，直挺挺的摔倒在地。
　　与此同时，一道破空声从陈伶身后响起！
　　他轻盈的自侧闪避开，短剑擦着他的脸颊划过，简长生眸中凶光闪烁，匕首与短刀以惊人的速度在半空交手十余次，不分上下！
　　爆炸性的输出交手之后，两人同时选择拉开距离，两抹红衣分别站在战场两侧，注视着彼此。
　　“不管你是人是鬼……今天都得死。”简长生紧咬牙关，他能感受到眼前陈伶的强大，就连蒲文和卢玄明都被先后击杀……但他好不容易才走到这里，无论如何也不能死在这。
　　他的意志不断攀升，杀戮的气息在周围蔓延，他低吼一声，像是血色闪电般冲向陈伶。
　　陈伶面无表情的举起枪，枪口对准急速逼近的那抹血色，缓缓开口：
　　“为人类文明之重启……”
　　“我审判你死亡。”

第80章 你做的很好……孩子
　　陈伶话音落下的刹那，一股审判的气息涌入枪管之中！
　　与此同时，陈伶只觉得自己的精神极速萎靡，似乎已经将一切都注入掌间，冥冥中仿佛有某种力量，通过他手中的枪口锁定前方。
　　向他靠近的简长生瞬间觉得浑身汗毛炸开，前所未有的危机感迸发，他看着那只逐渐靠近的黑色枪口，像是死神的凝视。
　　本能告诉他，一定要避开这个攻击，但身体已经来不及了。
　　砰——！
　　陈伶扣动扳机。
　　解构之力化作子弹从枪口射出，没有火花，没有爆响，安静的像是一支无声的箭矢，瞬息洞穿简长生的胸膛。
　　简长生只觉得身体一轻，胸口便只剩下一道拳头大小的血洞，低头望去，甚至能看到背后的地面……被这枚子弹射到的一切，都像是泯灭在虚无，包括他的心脏。
　　他再也无法掌控自己的身体，摇摇晃晃的走了两步，踉跄栽倒在陈伶身前。
　　开完这一枪，陈伶也觉得眼前发黑，强烈透支的精神力让他差点当场晕厥，是他咬牙支撑住身体，才没有当场倒下。
　　果然，在第一阶释放【审判庭】这个四阶技能，还是太勉强了。
　　而且从效果来看，他根本没能向当时的韩蒙一样张开领域，而是只能在枪管附近凝聚成一道微缩无数倍的领域，射出解构子弹的杀伤力，也只有一只拳头大小……
　　要知道，当时的韩蒙可是三枪崩了红纸怪物的身体，每一枪的杀伤范围都是如今陈伶的十数倍。
　　就算自己可以在第一阶释放出超出自身阶位的技能，技能强度也会大打折扣，被限制在相应的阶位么……陈伶脑海中闪过这个想法。
　　但事实证明，就算是被削弱的【审判庭】，也足以秒杀同阶位的几乎所有敌人，比如简长生。
　　“你是……怪物……”
　　微弱的声音从倒地的简长生喉中发出，也许是自身技能的缘故，即便被打穿心脏，他依然没有立刻死去，而是死死的瞪着陈伶，
　　“我不该……死在……这里……我才刚刚……开始。”
　　“我不……甘心啊……”
　　他的声音越发细小，到最后，彻底陷入死寂……但即便如此，那双眼睛依然看着陈伶，似乎是要将他的面孔记到来世。
　　他死不瞑目。
　　直到确认简长生死亡，陈伶才终于松了口气……这个家伙，太难杀了。
　　受伤不仅不会痛，反而越战越猛，陈伶怀疑自己若是不动用【审判庭】这个技能将其秒杀，再拖下去未必是简长生的对手。
　　陈伶在原地缓了一会，终于从昏厥的边缘恢复些许，他目光扫过四周，一点点挪动脚步，向血泊中的8号走去。
　　此时的8号已经被简长生打的没有人形，陈伶在血肉中翻找一会，才找到那枚被8号攥在手中的兵神道道基碎片。
　　他正欲将其拿走，却发现8号依然死死握着碎片，不肯放手。
　　“你竟然还活着？”陈伶诧异开口。
　　8号虽然浑身都被打碎，但确实还存有一丝气息，那只仅剩的眼球在血污中瞪着陈伶，手掌死死抓着碎片，那是他最后的倔强。
　　他们八位篡火者，不远万里从别的界域赶过来，就是为了这枚兵神道碎片，为了得到它，甚至已经全军覆没……这是他们用命换来的果实，怎么能最后让陈伶占了便宜？
　　“松开吧。”陈伶叹了口气，“所有人都死了，你以为自己还能翻盘吗？”
　　8号仅剩的眼球中，闪过一抹绝望……但他依然没有松手。
　　陈伶没有再从8号手里掏碎片，而是将手掌轻轻放在8号血肉模糊的脸上，另一只手掏出枪，抵在8号的太阳穴。
　　陈伶能感觉到，8号在抖，只不过这究竟是恐惧，是愤怒，还是不甘……他就不知道了。
　　“好了，好了。”披着大红戏袍的陈伶，蹲在模糊的血肉边，像是哄孩子般温柔的安慰道，
　　“你做的很好……孩子。”
　　砰——！
　　子弹贯穿8号头颅，他彻底失去气息。
　　陈伶挪开手掌，8号的眼皮已经被他强行合起，像是安然离世。
　　陈伶用匕首划开8号僵硬的手掌，取出染血的兵神道道基碎片，缓慢的站起身……微风拂过血腥戏袍的衣摆，在死寂的荒野中轻摆，像是来自幽冥的朱火。
　　“演出还没结束么……”陈伶思索片刻，恍然大悟，
　　“对了……我还没死。”
　　他是最后的赢家，也是这方舞台上，唯一的幸存者。
　　而演出的最终条件，是【无人生还】。
　　陈伶看了眼地上鲜血勾勒而成的文字——
　　【当前期待值：65%】
　　演出开始之后，观众期待值便一直随着演出的进行，缓慢增长，不过真正积累期待值的情节，还是他变身白起令，挑起执法者与篡火者厮杀之后……
　　光是击杀阎喜才，夺取戒指祭器，以及在简长生三人自以为胜利后出场，以一敌三这两项战斗中，他便收割了近30点期待值。
　　刚才收割8号生命，又加了5点。
　　“人都死完了，去哪再搞5点期待值？”陈伶顿时觉得有点头疼，早知如此，他应该再多设计一点情节，让这群尸体多贡献一点期待值。
　　陈伶目光扫过满地尸体，最终落在兵道古藏深处，那片未知神秘的黑暗之中……
　　也只有这一条路了。
　　陈伶看了眼时间，距离兵道古藏开启，还有一小段时间，当即迈开脚步，向古藏深处走去。
　　五人沟，十人沟，十五人沟，二十人沟……五十人沟；
　　随着陈伶的深入，周围出现的士兵刷新点越来越庞大，等他经过五十人沟之后，便看到灰白色大地上，一块显眼的石碑巍然耸立。
　　“试炼边界，严禁前行。”
　　跨过这块碑，便算是离开了极光城给他们划定的试炼区域，进入古藏深处……而前面的区域，明显是不会对他们这群新人开放的。
　　陈伶站在这块碑前，短暂的停留片刻，继续向前……当他的脚步跨出试炼区域的瞬间，一股微弱的暖流从他胸膛流淌出。
　　陈伶一愣，伸手入怀中摸出那发热的物品，
　　正是白起令。

第81章 坟与观众
　　白起令有反应了？
　　陈伶心中闪过一抹疑惑，他将白起令握在手中，继续向前。
　　白起令的出现本就极为蹊跷，就像是有人通过兵神道，从古藏深处传递给他一样……如今陈伶走入古藏深处，白起令又出现反应，也许是在指引他什么？
　　随着陈伶逐渐深入古藏，那柄洞穿天地的巨剑也在与他缓缓靠近，莫名的寒意萦绕在他的周围，仿佛能冻彻骨髓。
　　这种寒意，并非是物理意义上的寒冷，而是一种说不清的感觉，就像是大半夜走上乱葬岗，感觉有人在盯着自己的那种毛骨悚然。
　　陈伶突然想到，从某种意义上来说，自己也是走在一座大墓之中……
　　一座自人类诞生以来，便亘古存在的战争大墓。
　　陈伶的目光扫过四周，一座座大型沟壑坐落在大地各处……不，那已经不能算是沟壑，而是“坑”，坑中容纳着成百上千道身影，宛若雕塑般一动不动，像是陈伶去过的兵马俑。
　　在试炼区域，陈伶见到的最大的沟壑，也不过容纳五十人，但这里随意一瞥，都是百人起步，随着深入之后，千人坑都随处可见。
　　“越来越冷了。”陈伶眉头紧锁。
　　就在周围的寒气让他难以忍受之时，手中的白起令越发滚烫，像是一轮微缩的太阳被他攥在手中，热浪将所有寒气驱除在半米之外。
　　但陈伶手握令牌，却并未感到被灼伤，反而莫名的有种安全感。
　　它究竟想指引自己去哪里？
　　陈伶的步伐不自觉的加快，随着他逐渐靠近黑色巨剑，似乎能隐约看到，有什么东西在自己周围闪过……一股被注视的感觉涌上心头。
　　但每当陈伶转头望去，都看不见它们的影子，仿佛只是他的幻觉。
　　古藏的深处，有东西！
　　陈伶眉头越皱越近，就在他忍不住想原路返回的时候，一座庞大无比的巨坑，出现在他的眼前。
　　那是个直径长达数公里的圆形坑洞，昏暗的天穹下，一眼望不到尽头，陈伶站在这坑洞的边缘，就像是蝼蚁般渺小。
　　陈伶的眼眸中，浮现出震惊。
　　这么大的一座坑，该能容纳多少人？几万？十几万？几十万？？
　　这是自从陈伶进入兵道古藏以来，见过最大的一处坑洞，前面那些刷新士兵的所有坑加起来，都没有这一座坑大……但奇怪的是，这座巨坑是空的。
　　里面没有定期刷新的杀气投影，没有杀气投影，空无一物的巨坑中央，只有一座荒冢孤独屹立。
　　刺骨的寒意从坑洞内传出，即便有令牌在手，陈伶都忍不住打了个寒颤……他的肉眼看不见巨坑中有什么东西，但他仿佛能听到，曾有无数杀气森然的怨魂，在巨坑上空哀嚎。
　　陈伶突然想起，自己似乎在历史书上读到过，秦将白起曾在长平一战后，坑杀了40万赵军。也正是因此，白起“杀神”之名才流传千古。
　　陈伶的目光落在巨坑中央，那座唯一的荒冢之上，双眸微微眯起。
　　这座巨坑没有像其他坑一样，刷出杀气投影……取而代之的，却是一座荒冢。这是不是意味着，这座荒冢就足以匹敌数十万杀气投影？
　　“莫非那就是……”
　　陈伶看了眼手中滚烫的令牌，犹豫片刻后，还是进入巨坑，径直向荒冢走去。
　　随着陈伶靠近，他慢慢看清那座荒冢全貌，与其说是冢，不如说是个半人高的坟头……坟头前什么也没有，跟陈伶之前埋的乱葬岗有一拼。
　　堂堂杀神白起，怎么被埋在这种地方？
　　陈伶心中满是疑惑，他在荒冢前停下脚步，手中令牌的热量缓缓退去，仿佛指引陈伶到这里就是它存在的目的。
　　与此同时，一股森然寒意在他周围涌现，荒冢前的大地上，一行血字像是从土壤底部渗出，缓缓浮现
　　——三拜九叩，传汝神通；
　　看到这行字的瞬间，陈伶的眉头忍不住皱起。
　　还未等他有所反应，一股更加冰冷的气息从他身后的虚无中爆开，无数猩红的双眸骤然睁开，目光穿过剧院边界，仿佛无形的灭世凶兽怒吼咆哮！
　　狂风自陈伶体内卷起，轰然砸向对面的荒冢，
　　几乎同时，一股凝练到几乎拥有实质的黑色杀气，从土坟中狂涌而出，仿佛这荒冢之主站在无尽岁月之前，同样向这里头来一道杀意凛然的目光！
　　轰——！！
　　两道恐怖至极的气息在巨坑中对撞，像是圆形浪潮向四周迸发，余波掀开周围的砂石土壤，露出底下的森然血色与累累白骨。
　　荒冢前的土地上，一个用渗出鲜血组成的大字，狰狞无比
　　——灾
　　陈伶站在两道气息对撞的边缘，大红戏袍被吹的翻飞，他用手遮挡在眼前，黑色的杀气在他周围翻滚，恐怖的压迫感几乎让他窒息。
　　观众跟白起干起来了？
　　这个念头闪过陈伶脑海，他心中突然一喜。
　　如果白起能够与观众抗衡，那他是不是有可能彻底灭掉观众？如果观众死在这里，那他也将彻底回归自由！
　　这个念头一起，就再难挥去，可惜事情并没有像陈伶想的那么顺利，透过指缝，陈伶能看到那座荒冢在震颤，似乎很快便要破碎。
　　陈伶背后的猩红眼眸，逐渐淡化在虚无，那“灭世”级的压迫感随之消退，与此同时，自坟中涌出的杀气也随之倒回坑洞底部。
　　偌大的巨坑，再度陷入死寂。
　　双方的交手来的突然，去的也突然，若非周围的地面都被刮去一层表皮，露出底下的猩红血色，陈伶恐怕要以为刚才的一切都只是幻觉。
　　陈伶的目光重新落在荒冢上，那土坟表面，确实多了不少裂纹……看来白起在刚才的交手中，并未占据优势。
　　就在陈伶遗憾之际，又是一行血色从地底渗出
　　——助吾复生，圆汝心愿。

第82章 还有一个幸存者！
　　看到这行字的瞬间，陈伶愣了一下。
　　不等他回过神来，一束血光便突然自地底迸发，掠入他掌心令牌之中。
　　白起令的表面染上一层层血色，又迅速消退……陈伶明显感觉到，一股凌厉的杀伐之意，从中散发而出。
　　【观众期待值+7】
　　陈伶不知道发生了什么，也不知道什么观众期待值会随着那抹血光的融入而上涨，他也来不及多想，因为就在血光消失在令牌之后，整座巨坑便剧烈摇晃起来！
　　远处的坑洞边缘极速消失，大地化作无数细小的砂石，像是坍塌的沙盒世界，以惊人的速度泯灭于古藏底部的虚无……
　　一片泯灭的浪潮，正在铺天盖地的向陈伶涌来！
　　陈伶瞳孔微缩，他毫不犹豫的转头逃跑，身型如剑般冲向来时的方向，在这足以容纳数十万人的巨坑崩塌之中，他像是渺小而挣扎的蝼蚁，在追逐一线生机。
　　陈伶的速度已经提升到极致，就在崩塌即将把他卷入其中的瞬间，惊险的逃出巨坑范围，踉跄冲至平整土地之上。
　　“该死……发生了什么？”
　　陈伶擦去额角的冷汗，回头望去，只见原本的巨坑已经彻底消失，取而代之的是一片空洞的虚无……当他低头望去时，像是在俯瞰深渊。
　　下一刻，大地开始复原，那片空洞被不知从何处涌现的土壤填满，短短的数秒之内便彻底填平，仿佛刚才的巨坑从未存在一样。
　　看到这一幕，陈伶的脑海中，不自觉地回想到杀气投影被击杀后，自动复原的场景……
　　所以，那座巨坑也是被兵道古藏的某种机制，给复原了？
　　陈伶看了眼手中的令牌，疑惑之色越发浓郁，但他已经没时间再逗留，不出意外的话，那三位执法官已经要开启古藏大门了。
　　他将令牌贴身藏起，迅速冲回试炼区域，先是跑到古藏入口处，将所有一区执法者尸体的脸部刮花，然后全部丢入悬崖，犹豫片刻后，又随机丢了极光城的两位执法者尸体下去。
　　做完这一切，陈伶随机找了个尸骸最多最乱的地方，原地坐下。
　　咚——
　　与此同时，一阵低沉的嗡鸣声，从古藏入口处传来。
　　兵道古藏，被打开了。
　　陈伶双眸微眯，他随手捡起身旁的一柄短刀，刀锋缓缓抵到自己的腹部……用力一划！
　　腰腹被一刀破开，大量的鲜血从中涌出，陈伶的脸色肉眼可见的苍白，他忍受着剧痛，仰面躺倒在凌乱的尸骸之间……
　　猩红血泊中，那张苍白到没有一丝血色的面孔，浮现出一抹诡异微笑。
　　“演出，结束。”
　　他的双眸闭起。
　　……
　　兵道古藏外。
　　庞大的船体随着海浪轻晃，黑色天穹之下，三道披着风衣的身影屹立船头，注视那座缓缓开启的漩涡。
　　“时间到了。”一位四纹执法官背着双手，“也不知道，今年能有几个踏上兵神道的。”
　　“按照往年的情况，有七八个就不错了。”
　　“这次估计会更少一点……别忘了，阎喜才是带着书神道那小子进去的，他想抢别人的杀气，其他人晋升的机会自然就小了。”
　　“阎喜才这么明目张胆的作弊，上面真的不管吗？”
　　“少管闲事。”五纹执法官冷声开口，“我们只要服从命令就好。”
　　两位四纹执法官顿时闭嘴。
　　随着旋涡越来越大，半分钟后，已经恢复成众人进入时的大小，他们站在船头，等待着完成试炼的执法者从中归来。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟……
　　三分钟后，漩涡依然死寂，丝毫没有人要从中出来的迹象。
　　“怎么回事？他们记错时间了？”四纹执法官十分不解。
　　“不应该啊……里面不会出事吧？”
　　“这么外围的试炼，能出什么事，折损一两个人顶天了。”另一位执法官耸肩，“他们应该是还有人不甘心，想再试试……等会吧。”
　　三人又等了十分钟，旋涡依然毫无反应。
　　“……不太对劲。”
　　五纹执法官眉头微皱，他思索片刻，“进去看看。”
　　“啊？可是我们的阶位已经超过四阶了，会被这里排斥的吧？”
　　“情况紧急，我们作为护送者，有极光城给的秘宝作为信物，可以短期的在里面活动。”
　　他站在船头，神情郑重的对着那柄贯穿天地的黑色巨剑一拜，随后身形一跃，直接消失在漩涡之中，另外两位执法官对视一眼，紧随其后。
　　一阵天旋地转的感觉传来，下一刻三人便稳稳站在悬崖边上。
　　一股刺鼻的血腥味，顿时涌入鼻腔！
　　三位执法官同时皱眉，他们看清悬崖边的情形，脸色骤然大变！
　　只见十余位执法者的尸体，散落在悬崖各处，似乎大部分都是被子弹打死的，正是之前进入古藏的那批人！
　　“发生了什么？！”四纹执法官震惊的开口，“怎么……怎么死了这么多人？？”
　　五纹执法官脸色铁青，他迅速在尸体间走了一圈，目光锁定其中的一道身影，缓缓蹲下……
　　“不对劲。”他抓住那尸体的脸，仔细看了一会，“这批进入古藏的执法者中，没有这个人。”
　　“你是说，有人混进执法者队伍了？”
　　“谁？”
　　五纹执法官没有回答，他当即起身，迅速向古藏深处走去。
　　越是深入，尸体的数量就越多，偌大的古藏死寂一片，这种死寂此刻在三位执法官耳中，震耳欲聋。
　　“那个……是阎喜才吗？”
　　一位四纹执法官颤抖着抬手，指向某个角落。
　　另外两人猛地转头，看到血泊中一个被拧成麻花的瘦削身影，足足愣了半晌，才回过神来……不是他们不认识阎喜才，实在是被吸干血肉的阎喜才，与之前差别太大。
　　若是不仔细辨别他脸上的细节，三人很难将这个死不瞑目的干尸，和船上不可一世的阎少爷联系在一起。
　　“真的是他……”另一位四纹沙哑开口，眼眸中都浮现出惊惧，“连阎喜才都死在了古藏里，极光城那边，要出大乱子了。”
　　“快，看看还有没有活着的！”
　　三人分头搜寻，其中一人来到厮杀最惨烈的山丘之下，这里几十位执法者与篡火者的尸体堆在一起，宛若经历一场血肉磨盘的生死战斗。
　　三人越搜，越是心凉，最近一百年来，从未有过如此大规模的新人死伤……他们想不明白，短短24小时内，这里面究竟发生了什么。
　　满地的尸骸中，一个已经没有气息的身影，微微动了一下手指。
　　“这！！”四纹执法者瞳孔一缩，当即大喊，“这里还有一个幸存者！！”

第83章 演出结束
　　这句话一出，另外两位执法官像是箭一样冲了过来。
　　“还有活口？！”
　　“等等……怎么是他？”
　　两人看到唯一还残余一丝气息的陈伶，眼眸中浮现出错愕。
　　“他应该是战斗的时候被人切开下腹了，失血过多。”那位执法官犹豫着看向五纹，“再不管他的话，他真的要死了……”
　　“我们救不救？”
　　进入古藏的所有人都死了，只有原本被他们认为必死的陈伶，竟然捡回一条命，他们此刻在心中感叹命运的无常，又有些拿不定主意。
　　“救不救？？”五纹执法官怒骂，“你们是蠢疯了吗？！整个执法者队伍就这一个独苗，他要是死了，谁来跟极光城解释这里发生了什么？！
　　救！！不惜一切代价！给我把他救起来！！”
　　两位执法官当场开始救助陈伶，不过他们手上并没有救援器材，只能给他简单的做个包扎，然后带着他火速离开兵道古藏。
　　随着众人的离开，兵道古藏再度陷入一片死寂……
　　遍布尸骸的荒野之上，一缕缕杀气自黑色巨剑的最深处延伸而来，好似游蛇般盘踞在其中一具尸体身侧，疯狂涌入其中。
　　短暂的数秒之后；
　　简长生暗红的双瞳骤然睁开！
　　……
　　昏暗的舞台中央。
　　披着大红戏袍的陈伶，缓缓睁开眼眸。
　　“呼……”他下意识的用手摸了一下下腹，像是如释重负般，舒了口气。
　　为了骗过三位执法官，陈伶只能选择切腹这种最慢也是最煎熬的自杀方式，若是他一枪崩了自己的脑袋，复活速度就会很快，搞不好执法官们没找到他，他就已经伤口修复了。
　　只有失血而死这个方式，能最大限度的延长死亡过程，而且后续就算复活，也不至于惊世骇俗，但缺点在于……这个死法太痛苦了。
　　“还是崩脑袋来的痛快。”
　　陈伶缓慢从舞台上爬起，他的目光落在观众席上，虽然刚才观众与荒冢的交手有些出乎意料，但目前看来并没有什么变化……那无数双猩红的眼眸，依然整齐注视着他。
　　陈伶已经习惯了这种诡异的注视，他径直走到屏幕前，低头望去。
　　在他放血自杀之后，观众期待值不出意外的削减了50%，从72%降到22%，处在濒临失控的边缘……好消息是，此刻屏幕的右下角，一枚宝箱的标识再度闪烁。
　　陈伶伸手轻点宝箱。
　　噔噔噔——！
　　伴随着激昂的音乐，舞台中央一张桌子凭空出现，桌面中央的白纸上，几行小字迅速浮现：
　　“恭喜你完成剧目，《无人生还》。”
　　“本剧目观众最高期待值：72%”
　　“你获得一次指定抽奖权。”
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
　　果然，完成了石阶上的演出任务，就能完成一场剧目……陈伶暗自想到。
　　他身前的虚无中，一张张纸页凭空显现，
　　【“你醒了？”随着陈伶双眸睁开，楚牧云的声音从一旁悠悠传来。】
　　【……】
　　【“他们勾结执法者，逼死一个又一个普通人的时候，你又在哪？！”“你的调查权呢？！你的执法权呢？！！”】
　　【……】
　　【他的嘴角抑制不住的上扬，仿佛在完成某种仪式，喃喃自语：“演出……开始。”】
　　【……】
　　文字在剧本上接连浮现，刻画着陈伶这段时间所有的经历，再度看到自己的生活被编成剧本，陈伶心中已经没有太大的波动……
　　或者说，他已经麻木了。
　　当他看完剧目的最后一句话，便缓缓将其合上，与此同时，他的眼前突然恍惚。
　　他仿佛又回到了那个梦境，头顶的聚光灯极速暗淡，无尽的黑夜笼罩世间，一枚遥不可及的星辰悬挂在头顶，唯有一条散发着诡异气息的血色道路，歪歪扭扭的延伸向天空。
　　而此时，陈伶便站在这条道路的第一块台阶之上。
　　【完成一场至少五十人参与的演出，并确保演出结束后，无人生还】
　　随着陈伶手中的剧目光华一闪，他眼前的第二块台阶微微震颤，表面的这行小字消散无踪，紧接着，一股精纯的精神力从他的脑海中涌现！
　　说实话，陈伶其实并不太知道什么是精神力，也几乎没感知到过，但这一刻，就仿佛有一口涌泉出现在他的脚底，从这条扭曲的神道，疯狂灌入他的身体。
　　他的浑身都像是被洗涤，原本疲惫不堪的精神，迅速恢复。
　　“完成上面的演出任务后，才具备迈向下一阶的资格么……”
　　陈伶看着那节恢复原状的台阶，若有所思。
　　他试探性的抬起脚，向第二块阶梯走去。
　　他的脚掌轻松穿过了原本的无形壁垒，但随着他的迈步，脑海中的精神力疯狂消耗，但等到所有精神力耗尽，脚尖也只是堪堪触碰到台阶。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　距离他踏上第一阶，也不过几天时间，想一口气迈上第二阶还是太早了。
　　好在，如今第二阶的屏障已经解除，踏上第二阶也只是时间问题……陈伶收回了迈出的脚掌。
　　下一刻，他周围的环境迅速破碎，整个人再度回到舞台中央。
　　陈伶手握剧目，环顾四周，
　　无数的纸牌在半空中飞舞，随后整齐落在桌面，原本纸张上的小字全部消失，
　　取而代之的，是一行简短的话语：
　　“请在纸上写下你想要抽取的角色姓名。”
　　陈伶拿起笔，几乎没怎么犹豫，便在纸上写下一个名字——
　　简长生。
　　陈伶当然有其他的选择，比如篡火者，虽然他们的盗脸技能对陈伶来说无比鸡肋，但“盗物”和8号使用的“盗光”还是很不错的，还有书神道的封字。
　　关键的问题是，这些技能他偷……不，学来之后，根本没机会用啊！
　　陈伶想以执法官的身份，在明面上伪装好自己，就必须有一个能拿得出手，说得过去的兵神道一阶技能，而目前出现的一阶技能只有两种，简长生与其他……
　　陈伶是亲眼见过【修罗】路径的恐怖的，一个一阶技能，能让简长生这个人生输家，摇身一变成为超级天才，甚至还能跟自己打的有来有回。
　　综合而言，简长生的【修罗】第一阶，是他最好的选择。
　　随着陈伶写下简长生的名字，桌上其他纸牌全部消失，
　　只留下一张孤零零的蓝色卡，摆在他的面前。

第84章 【血衣】
　　陈伶伸手向这张纸牌抓去。
　　“技能：【血衣】”
　　“归属：兵神道，【修罗】路径，第一阶；”
　　“人物：简长生。”
　　陈伶吸收这张纸牌，在原地闭目片刻后，喃喃自语：
　　“血衣么……怪不得。”
　　【血衣】技能与其他路径的【铁衣】不同，并不具备超凡的防御与力量，它唯一的特性便是，越是受伤，战力越高，尤其是在力量与速度方面。
　　同时，【血衣】的拥有者生命力都会被提高一大截，除非是爆头这种绝对的致命伤，其他伤势很难将其彻底杀死……
　　这也解释了，为什么简长生就像是个打不死的小强，而且越战越猛。
　　这个技能也补全了陈伶目前的短板，那就是身体素质过于平庸，即便拥有【杀戮舞曲】，也很难发挥出全部力量。
　　“下次打架前，先捅自己三刀！”陈伶暗自想到。
　　陈伶抽完技能，中场休息时间也彻底结束，他只觉得一阵天旋地转，意识便往身体回落……
　　……
　　“怎么样，他还能活吗？”
　　“不知道……救了这么久，还是没反应。”四纹执法官摇了摇头，苦涩开口，“应该是没希望了。”
　　听到这句话，五纹执法官脸色阴沉的能滴出水来，他咬牙低吼：
　　“继续救！！把压箱底的激素拿出来！他救不活！我们都得死！”
　　两位执法官对视一眼，当即去准备激素注射，就在这时，一个微弱宛若蚊蝇的声音，沙哑传来。
　　“我……”
　　三位执法官同时一愣，随后脸上浮现出狂喜！
　　“还活着！！他还活着！”
　　“陈伶，你听得见我说话吗？感觉怎么样？”
　　在三位执法官期待的眼神下，陈伶艰难的睁开双眸，涣散的双瞳缓慢聚焦，他张了张嘴：
　　“这是……哪？”
　　“这里是船上，我们已经把你从古藏带出来了。”五纹执法官焦急问道，“陈伶，兵道古藏里究竟发生了什么。”
　　听到“兵道古藏”四个字，陈伶的瞳孔明显收缩，他像是想起了什么恐怖的事情，许久后，才艰难的吐出三个字：
　　“篡……火……者。”
　　三位执法官心中咯噔一声！
　　“果然。”五纹执法官双拳紧攥，眼眸中光芒闪烁，“也只有他们，能盗脸混进执法者队伍……可他们究竟是什么时候动手的？”
　　“……是列车。”
　　“什么？”
　　“篡火者袭击了一区执法者的列车……然后全员伪装成他们的模样……混进了古藏。”陈伶双拳忍不住攥起，沙哑开口，
　　“他们进入古藏后，就大开杀戒，我们三区和五区，六区的执法者……还有几个极光城的执法者，被他们扫射击杀，全都掉进了悬崖下面……
　　我当时正好被阎喜才胁迫，跟他们分开了，才逃过一劫。”
　　“他们竟然袭击列车？”
　　“不对啊，铁路局那边没有传来受袭击的消息……一会上岸我再去查一下。”
　　“一区一共来了多少人？”
　　“好像是九个。”
　　五纹执法官眉头微皱，脑海中闪过自己见到的几位篡火者尸体，似乎是在计算数量。
　　陈伶继续说道，“然后，那个蒲文就用了张什么纸，把他们全定住了……卢玄明一刀砍死一个，阎喜才也用戒指把另两个推下悬崖，那个蒲文喊了一声，我们就分头逃跑了。”
　　这就对上了……五纹执法官微微点头。
　　“我当时很害怕，一个人逃到没人的地方，但是我看到有好几条兵神道将临到其他地方……后来阎喜才说，要去围剿篡火者，然后他们就打起来了。”
　　“阎喜才说的？”五纹执法官诧异开口。
　　“对，他说那群篡火者，偷走了他的戒指……当时他身上杀气很重，好像很生气。”
　　“然后呢？”
　　“然后他们就打起来了，我本来想一直躲到最后，结果正好有个被追杀的篡火者往我这跑，我拼了命的跟他打，把他杀了……再然后，我看到一条兵神道砸到我的脸上，就没知觉了。”
　　陈伶结束了他的叙述，那双眼眸中满是诚恳与痛苦。
　　三位执法官对视一眼，都看到了对方眼中的凝重……到这个地步，事情的前因后果已经基本缕清，但更具体的细节，可能还是得极光城那边派人进去核实。
　　“所以，你也踏上兵神道了？”
　　“……好像是的。”陈伶不确定的回答。
　　“哪条路径？”
　　“【修罗】。”
　　听到这两个字，三位执法官眼中都浮现出震惊，他们错愕的看着陈伶，似乎没想到他的天赋竟然如此恐怖。
　　“行了，你先好好休息。”五纹执法官深吸一口气，“等上岸之后，我们会进行更细致的调查……这次事故极其严重，你要做好随时应对极光城审问的准备。”
　　陈伶嗯了一声，便疲惫的闭上眼眸，三位执法官推门而出。
　　随着船体逐渐远离兵道古藏的领域，陈伶怀中藏着的兵神道碎片，突然一颤！
　　……
　　三位执法官站在甲板上，回头看了眼兵道古藏上方漆黑的夜空，
　　“你们怎么看？”
　　“这次的事件太恶劣了……上岸之后，必须立刻通知极光城。”
　　“话说篡火者不是一向在南边的界域活动吗？怎么突然跑极光界域来了？”
　　“不知道啊……”
　　众人话音未落，那柄洞穿天地对黑色巨剑，便发出一阵低沉雷鸣，一股森然杀意瞬间锁定这艘即将离开领域的船只！
　　“兵神道的杀意？！”三位执法官脸色大变，“怎么回事？！什么东西惊扰到古藏深处那些存在了？”
　　几乎同时，屋内的陈伶也睁开双眸，他能感觉到一股热流，从白起令表面闪过。
　　这股暖流闪过之后，自兵道古藏中释放的杀意，便迅速消退……仿佛刚才的一切，只是众人的幻觉。
　　“是我眼花了吗？”四纹执法官看着平静的冻海海面，眸中满是茫然。
　　“兵道古藏确实有反应了。”五纹执法官当即开口。
　　“可，可为什么啊？”
　　“……不对劲！”
　　“哪里不对劲？”
　　“那个从古藏里出来的陈伶不对劲！”

第85章 白也
　　五纹执法官脸色一凝，猛地回头看向船舱，三人正欲有所动作，一道微不可察的白光闪过上空。
　　三人顿时愣在原地。
　　他们宛若雕塑般在原地呆了许久，突然再度开口：
　　“是我眼花了吗？”
　　“兵道古藏确实有反应了。”
　　“可，可为什么啊？”
　　五纹执法官认真想了一会，似乎有个想法即将跃出脑海，但又怎么都想不起来。
　　“应该是这艘船上，有什么东西引来了兵道古藏的杀意……是什么呢……从古藏里出来的，好像只有……”
　　话音未落，又是一道白光闪过上空。
　　三人的瞳孔再度涣散，呆呆的凝视虚无，仿佛失去了什么。
　　这一次，三人足足停顿了十秒，才回过神来：
　　“你们怎么看？”
　　“这次的事件太恶劣了……上岸之后，必须立刻通知极光城。”
　　“话说篡火者不是一向在南边的界域活动吗？怎么突然跑极光界域来了？”
　　“……”
　　甲板上，诡异的重复着三人最开始的对话，他们似乎浑然忘了刚才兵道古藏异变的那一幕，以及他们对陈伶的怀疑。
　　就仿佛有一只无形的大手，悄然从他们脑海中，偷走了那半分钟的记忆。
　　轮船蒸汽升腾，彻底驶出兵道古藏的黑色天穹，昏黄的夕阳重新穿透云层，洒落冻海表面，
　　巨大洁白的浮冰之上，一只手掌缓缓抬起白色鸭舌帽的帽檐，露出半张面孔，银色的蛇型耳环在黄昏下好似黄金。
　　极具压迫感的轮船大山般迎面向浮冰撞来，他的嘴角勾起一抹淡淡笑意。
　　下一刻，他的身形消失在原地。
　　……
　　“白起令有反应了？”
　　船舱内，陈伶皱眉看着掌中的令牌，眼眸中浮现出不解。
　　他并不知道轮船刚才驶过兵道古藏边缘，只知道在那一瞬间，道基碎片与白起令先后发生反应，又在一秒内恢复原样，仿佛什么都没发生过。
　　就在陈伶沉思之际，他的余光突然闪过一道白影！
　　陈伶心中一惊，迅速将令牌收起，向那方向看去……不知何时，一个修长的白衣身影，已经静静地倚靠在船舱内壁，如同鬼魅。
　　谁？！
　　他什么时候进来的？？
　　两个疑问瞬间涌上陈伶脑海，要知道，这个船舱有且仅有一个入口，四周都是厚重的钢铁墙壁，根本没有任何能进人的地方……而陈伶敢肯定，在这之前，船舱内只有他一人存在。
　　陈伶的大脑飞速运转，电光石火之间，便做出反应。
　　他抬起右手，轻点在眉心，虔诚而衷心的吟诵：
　　“篡天道，夺乾坤。”
　　“篡火者13号，恭迎盗圣。”
　　冷汗自陈伶后背疯狂渗出。
　　眼前的这个男人，并没有穿执法官的黑色大衣，说明必然不是极光城的人，而他的潜入并没有引起丝毫骚动，要么就是外面的三位执法官已经被他宰了，要么就说明他的实力已经足以在执法官不曾察觉的情况下，大摇大摆的潜入船舱……
　　无论是哪种情况，都意味着这个男人的实力，远在三位执法官之上。
　　实力极强，不是执法官，而且刚离开兵道古藏就突然出现……要么他是篡火者的盗圣白也，要么就是来接应自己的黄昏社成员。
　　从最坏的情况考虑，陈伶开口就是篡火者教义，绝对没错。
　　那身影缓缓抬头，白色鸭舌帽下，一双锐利的眼眸锁定陈伶，冰冷好似寒冰。
　　“13号。”他的声音没有丝毫情绪波动，“其他人呢？”
　　“都暴露了，在古藏里跟执法者发生冲突，全部……战死。”陈伶的眼眸中浮现出遗憾，“8号跟三位踏上神道的执法者同归于尽，我才勉强捡回一条命。”
　　“道基碎片呢？”
　　“……没拿到。”
　　“没拿到？”他眉头一挑，“那，这是什么？”
　　他手掌抽出口袋，掌心不知何时已经多了一枚暗红色的结晶碎片，正是陈伶原本藏在身上的那一枚。
　　陈伶的心当即坠入谷底！
　　该死，这帮盗贼的手怎么这么快？！
　　“道基碎片？”陈伶佯装诧异的回答，“盗圣前辈，你是从哪拿的？”
　　“从哪？当然是你……”
　　那人的话刚说到一半，陈伶便如箭般从床上掠出，以惊人的速度直冲舱门！
　　就在他的手掌即将触碰到门户的瞬间，眼前骤然一花，等再度回过神来时，已经被挪移到那神秘身影之前。
　　他盗走了陈伶的位置！
　　陈伶反应极快，他意识到自己没法逃走，索性顺势一掌向对方的脖颈劈去，与此同时，对方轻笑一声。
　　“伤还没好，就别乱动了……红心6。”
　　听到最后三个字，陈伶的手掌猛的悬停在对方的脖颈之前，他眼眸中闪过一抹错愕。
　　那人轻轻抬手，虚无中便凭空出现一张扑克牌，被他两指捏住。
　　【红心Q】！
　　“人类文明，永不将熄。”他缓缓开口，“我来接应你了，新人。”
　　陈伶看着那张画有王后人像的红色牌面，愣了许久，才回过神来。
　　“你是黄昏社的社员？”陈伶茫然问道，“那……盗圣白也呢？”
　　那人看着陈伶，笑而不语。
　　“你是篡火者的盗圣白也……同时也是黄昏社的【红心Q】？”陈伶终于反应了过来，“你也是卧底？”
　　“我不是卧底，盗圣是我原本的身份，只不过，我选了背叛。”
　　白也随手将扑克收起，似乎并不打算在这个问题上再多解释，“话说回来，作为一个刚入社的新人，你这次的任务完成的很不错。”
　　“你等等……”
　　陈伶的脑子有些转不过来，“你是篡火者的盗圣，然后派人混进古藏盗取道基碎片……那为什么同时又找了我，让我也去盗取碎片？”
　　“好问题。”白也早就猜到陈伶会问，摊手解释道，“但你忽略了一个问题，我是盗圣没错，但并不是篡火者的老大……派他们去盗取道基碎片，是老大的决定，我只是负责接应的。”
　　“那你为什么不等他们把碎片偷出来，然后自己盗走？”
　　陈伶刚问出这个问题，自己就想到了答案，若有所思的开口，“我懂了……你的身份在篡火者内爬的太高，一旦在这时候盗走碎片，就必然会暴露……”
　　“聪明。”白也笑了笑，
　　“所以，我才需要你……来陪我演一场好戏。”

第86章 我的脸真吗
　　白也当然可以抢走篡火者盗来的碎片，但这么一来，他的盗圣身份就算是废了，篡火者必然会倾尽全力来追杀他……
　　对他而言，这么做绝对是得不偿失，但如果碎片是在古藏里被别人抢走的，那就不一样了。
　　想明白这一切，陈伶终于松了口气，他回到床边坐下，心中最后一块大石总算落了下来。
　　他可以掌控兵道古藏内的“演出”，可一旦离开古藏，事情的发展就在他能力范围之外了……无论是三位执法官，还是盗圣白也，都不是他能抗衡的存在，唯一的希望就是寄托于那位神秘的接应者。
　　可他没想到，接应者与盗圣白也竟然是同一个人。
　　“刚才你演的还挺真。”白也忍不住感慨，“我差点就以为，你真的已经被13号调包了……”
　　陈伶干笑两声，没有说话。
　　白也将道基碎片收好，继续说道，“那三个执法官关于兵道古藏异变的记忆，我已经盗走了，他们不会再怀疑你……接下来，你能自己脱身吧？”
　　“能。”陈伶点头。
　　随后，他像是想起了什么，“对了，能再帮我一个忙吗？”
　　“你说。”
　　“帮我把这两个东西藏到三区寒霜街128号的横梁上边。”
　　陈伶将白起令与红色戒指递给白也，后者拿着仔细看了几眼，诧异开口，“这东西有兵神道的气息，好东西啊……从古藏里带出来的？”
　　“对。”
　　“行，还有别的吗？”
　　陈伶摇了摇头，白也正欲离开，突然停下脚步，表情古怪的从怀里掏出一张纸。
　　“还有个事情想问你……你给我送的这个信息，是什么意思？”
　　陈伶疑惑的接过纸条，看到上面的两个血字，突然愣在原地。
　　——去死！
　　“？？？”陈伶分明记得，他当时在杂货亭里写的不是这个……又是观众干的好事？
　　“这个……额……是个意外。”陈伶含糊的解释道。
　　白也怪异的看了他一眼，还是收回目光，随意的摆了摆手，
　　“走了，极光城见。”
　　下一刻，他的身形凭空消失在原地。
　　极光城见？
　　陈伶的心中闪过一抹疑惑……怎么这群黄昏社的成员，一个个都往极光城跑？楚牧云是这样，白也也是这样。
　　没了道基碎片和白起令，陈伶一身轻松，他直接躺在床上，闭目休息。
　　过了几个小时，轮船缓慢停靠凛冬港，一位执法官搀扶着“虚弱”的陈伶，回到陆地之上。
　　陈伶刚下船，便看到数十位穿着黑红制服的执法者，已经封锁整个凛冬港。
　　原本热闹非凡的港口，此刻只剩肃杀与寒冷，看到这个阵仗，陈伶就知道极光城那边已经收到消息了……原本被极光城抱以期望的七十多位执法者，进入兵道古藏试炼，结果只活下来一个，这对极光城而言，无疑是地震级的噩耗！
　　“你就是陈伶？”一位六纹执法官走上前，皱眉看着陈伶。
　　“是。”
　　那位六纹执法官给了周围的执法者一个眼神，“搜身。”
　　三位执法者二话不说，直接冲到陈伶身边，把他从上到下全部搜了一遍，就差让他当场脱光，在这种级别的搜索下，陈伶根本无法藏匿任何东西。
　　当然，他们注定一无所获。
　　“没有别的东西。”一位执法者小声回答。
　　“抱歉，陈伶。”六纹执法官不容置疑的再度开口，“接下来，我们需要对你的脸进行核验，以防篡火者顶替你的身份。”
　　这句话一出，陈伶的双眸顿时眯了起来。
　　说实话，验脸这一关，他早就猜到了……既然极光城知道有篡火者混入兵道古藏，那自然不得不防，更何况他还是从中走出的唯一一个活口。
　　从走出古藏的那一刻，陈伶就注定要接受整个极光界域，最为严密的调查。
　　一位执法者从怀中抽出短刀，缓步走到陈伶身前；
　　不等他有所动作，陈伶便挣脱两侧的执法者，反手从怀中掏出自己的匕首……
　　这一幕，直接吓到了周围的众多执法者，他们瞬间戒备，那位六纹执法官的目光也凌厉起来。
　　“我自己来。”
　　陈伶面无表情的将匕首锋锐刺入脸颊，然后一点点划开……猩红的鲜血顺着刀锋滴落，露出肌肤下的血肉。
　　呜咽的寒风吹过死寂港口，在所有人紧张的目光中，这个正亲手割开自己脸的年轻人，笑了，
　　割裂的脸颊血腥森然，他嘴角微微勾起，轻声问道：
　　“你们看我的脸……真吗？”
　　……
　　三区。
　　执法者总部。
　　“蒙哥！！蒙哥！！！”
　　一个身影用力推开门，匆忙跑入办公室中。
　　“出什么事了？”正坐在办公桌后的韩蒙微微皱眉，“怎么慌成这样？”
　　“是极光城！极光城那边来消息了！”
　　“极光城？”
　　韩蒙似乎想到了什么，“江勤陈伶他们从古藏出来了？”
　　“……死了。”
　　“什么？”韩蒙一愣。
　　“全死了！！”执法者重复了一遍，“篡火者突袭兵道古藏，所有进入古藏的执法者，全都被杀了！除了……”
　　韩蒙的脸色瞬间煞白，他整个人猛地从座位上站起，一股恐怖的威压顷刻间充斥屋中！
　　“除了什么？”
　　“除了陈伶。”他说，“极光城那边说，陈伶是唯一的幸存者……”
　　韩蒙怔在原地。
　　“他们是在一堆尸体里发现的陈伶，找到他的时候，据说已经失血过多，差一点就死了……”
　　“现在呢？抢救回来了吗？”
　　“救回来了，不过据说在凛冬港那边被扣下了，说是要接受极光城的调查与审讯，这次进入古藏的那批执法者中，有一个是群星商会的少爷，还有一个七纹执法官的儿子……他们两家已经派人去凛冬港了，不知道是想……”
　　听到最后一句话，韩蒙像是想到了什么，脸色一变。
　　不等执法者再说些什么，他便推门而出，黑色风衣以惊人的速度消失在雪地的尽头！

第87章 审问
　　随着陈伶亲手割开自己的脸，凛冬港安静的只剩下风声。
　　不知为何，众人看着陈伶那张被划开的面孔，与那淡淡的微笑，有种毛骨悚然之感……
　　“……可以了。”六纹执法官终于开口，“先把他带到屋里疗伤，同时准备接受问询。”
　　两位执法者松了口气，他们搀扶着陈伶，径直走向不远处的一座小屋。
　　这间小屋明显是被临时征用的，大概是某户人家的私宅，促狭昏暗。
　　陈伶被搀扶进入其中，在床边坐下，两位执法者给他拿完纱布与药之后就让他在这里等候……陈伶听到他们推门而出，却并没有离开，而是守在门外。
　　陈伶只是简单的给自己的脸上了个药，包扎两圈，就没有再管。
　　毕竟对于拥有【无相】的他而言，脸只是消耗品，只要撕下这张面皮，依然是一个完美无暇的脸。
　　接下来的半个小时，陆续来了四五拨人。
　　他们有的是执法者，有的是极光城内的政客，其他的就连陈伶都不知道是什么来头，但应该是极光城内的大人物……
　　他们一遍又一遍询问事情的经过与细节，尤其是阎喜才与卢玄明二人的死亡。
　　陈伶直接把阎喜才的死，推给简长生；至于卢玄明的死，则推给8号。
　　严格来说，陈伶其实并没有撒谎，只是隐去一部分细节，并让一部分人物的行为错位。
　　就算这些人再进入古藏，仔细搜遍案发现场，也几乎找不出破绽，除非他们进入悬崖的底部的深渊，找到被他丢下的一区执法者尸体。
　　但就算找到了，他们的脸也都被陈伶刮花，在身体被摔成肉酱的情况下，几乎不可能确认身份。
　　很快，执法者那边又收到消息：
　　他们在凛冬港附近的一间仓库，找到了一架空置的K18列车，疑似融合了某种祭器。
　　这个发现更加作证了陈伶的证词，篡火者确实是通过袭击列车，完成换脸……K18列车连接七大区，一辆根本不存在于档案的列车在起始站载走一区执法者，基本不会引起怀疑。而且篡火者把列车清扫的太干净了，根本没有留下丝毫线索。
　　至于被调包的有没有可能是其他区……众人压根就没怀疑过，因为陈伶没必要在这件事上撒谎，而且他自己乘坐过列车，且没有被顶替，就是最好的证据。
　　“……所以，审问结束了吗？”陈伶疲惫的揉着眼角，“我什么时候可以回去？”
　　“应该快了吧。”守在门口的一位执法者犹豫着回答。
　　“应该？”
　　“毕竟是第一次发生这么严重的试炼事故，牵扯太大了……而且群星商会和那位七纹执法官，可都不是好惹的，他们本来是希望自己的衣钵传承人能去历练踏上神道，结果都死里面了……你说，他们能善罢甘休吗？”
　　听到这，陈伶的眉头越皱越紧，“这跟我有什么关系？杀他们的是篡火者。”
　　“可篡火者也死光了啊。”执法者意味深长的说道，“所有人都死了，却只有你活了下来……他们想对篡火者复仇，也只能从你这入手，试图找到更多线索。”
　　“但我知道的所有事情都说了。”
　　“万一，你隐瞒了呢？他们这些大家族，总有些手段能让人把所有知道的事情都吐出来，甚至能复原你所见到的一切……只有这样，他们才安心。
　　当然，这么做完之后，一般人不是死了就是疯了……”
　　陈伶的心顿时沉了下去。
　　要是极光城里的那帮人，真对他用这种手段，那一切不都暴露了吗？
　　“他们这不算是动用私刑？执法者不管吗？”
　　“算啊，这是极光城明令禁止的……但你说这些执法者，执法官，谁愿意跟他们做对？他们要带你走，谁敢拦？”
　　陈伶陷入沉默。
　　此刻，这位执法者似乎也意识到自己多嘴了，连忙解释，“兄弟，我就是随口一说啊……这还不一定呢。”
　　陈伶没有再接话，他突然想起，刚才反复询问自己阎喜才与卢玄明死亡细节的那批人，问完之后，脸色都有些阴沉……
　　【观众期待值+5】
　　一股不妙的预感涌上他的心头，他关上房门，开始在屋内思索起来，如果真的有人要带他走，该如何破局？
　　跑？
　　外面围了这么多执法官，他往哪跑？
　　就在这时，门外传来一阵低声交谈声，紧接着，房屋的门户便被推开。
　　门外，是一个穿着黑衣的男人，他穿的并非是执法官制式的风衣，而是一种昂贵而保暖的面料，他身后跟着两位执法者，其中一人便是刚才与陈伶说话的那位，看向陈伶的目光满是同情。
　　“执法者陈伶。”为首的男人缓缓开口，“跟我走一趟吧。”
　　“去哪？”
　　“极光城。”
　　陈伶眉头紧锁，“你是谁？我为什么要去极光城？”
　　“我是谁并不重要，重要的是……今天你必须跟我走。”男人的目光一凝，一股恐怖的威压自体内释放，如海啸般将陈伶淹没其中！
　　一条神道的虚影浮现，那是一条陈伶不久前才见过的神道……书神道。
　　以陈伶如今的精神力，与对方相比简直天差地别，毫无疑问，对方的阶位一定在四阶之上，但又没到五阶的地步，因为与那位五纹执法官的气息相比，还是有所差距。
　　不出意外的话，这位便是群星商会或者那位七纹执法官，派出的人手。
　　因为掳走陈伶，明面上是违反极光城规定的，所以他们不可能直接派执法官出手，只能动用一些在体制外的强者，而眼前的这位书神道拥有者，显然是他们的人。
　　“如果，我拒绝呢？”陈伶一字一顿的开口。

第88章 管你屁事？
　　“拒绝？”那人轻笑一声，“我倒要看看，你怎么拒绝？”
　　话音落下，他从怀中随手取出一张纸符，对着陈伶随手一挥，纸面的四个大字顿时光芒璀璨——
　　【敕令跟随】
　　一道光芒从纸符中掠入陈伶体内，陈伶浑身一震，任凭他如何努力，都没法再挪动身体分毫。
　　这又是书神道的什么技能？
　　陈伶脸色阴沉无比，他虽然没法挪动身体，但似乎说话并不受限制，冷声开口：
　　“非法拘禁极光界域的执法者，你这是犯罪。”
　　“非法拘禁？谁看见了？”
　　听到这句话，他身后的两位执法者顿时转身，目光看着凛冬港的天空，仿佛对屋内发生的一切都无所知。
　　“小子，别太天真了……这个世界，不是那么讲道理的。”男人瞥了他一眼，转身走出屋外。
　　【观众期待值+5】
　　陈伶只觉得身体像是被人牵上丝线，不由自主的跟随，彻骨寒风自冻海灌入凛冬港，只穿了一件单薄衣服的陈伶，缓缓向雪地中走去。
　　陈伶皱眉用余光扫过四周，原本将整个凛冬港围的水泄不通的执法者，不知何时已经离开，只剩下几个还在忙碌的执法者看到这里，也下意识的扭过头去，绕道而行。
　　陈伶的心坠入谷底……虽然他猜到了群星商会的势力极为庞大，但没想到竟然能如此光明正大的违背极光城规则，从凛冬港直接将自己带走。
　　极光界域的秩序与规则，远比他想的更加混乱。
　　陈伶如同傀儡般跟在男人身后，大脑飞速运转，试图找到摆脱困境的方法，可惜如今的他连动一根手指都做不到。
　　他就这么跟着男人，穿过熙熙攘攘的凛冬港街道，来到一座简陋的列车站台周围。
　　“两张K15，去极光城的车票，谢谢。”
　　男人走到售票亭前，礼貌开口。
　　售票员看了他与身后的陈伶一眼，“买票可以，但进城是需要资格，否则会被强制送回……你们应该知道吧？”
　　“知道。”
　　见男人淡定点头，售票员也不再多说，两张车票被递到男人手中。
　　他带着陈伶走上站台候车，站台上还有其他乘客，但他们都只是随意扫了一眼二人，便没再关注，
　　陈伶与男人都是便服，在他们看来，这只是两个普普通通的乘客，与其他人并没有什么不同。
　　陈伶看着周围的乘客，正欲开口喊些什么，身前的男人便缓缓说道：
　　“劝你不要试图求救……否则，我不介意杀光这里的所有人。”
　　陈伶目光一凛。
　　刚才他确实有求救的想法，毕竟如今他身体不能移动，只能靠说话寻找出路，既然执法官与执法者不愿与男人为敌，只要有更多的目击者在，男人想带他走也不会那么容易……
　　可惜，眼前这个男人的底线，低到令人发指。
　　“极光城里的人，都是像你一样的屠夫吗？”陈伶冷声开口。
　　“当然不是。”男人平静回答，“不过，既然要给人当狗……自然要做好惹一身腥的准备。”
　　哐——哐——哐——
　　就在两人说话之际，一辆蒸汽列车轰鸣着向这里驶来，伴随着刺耳的减速声，钢铁巨兽缓慢匍匐在两人身前。
　　“K15去极光城，上车！”乘务员的呼唤声响起。
　　男人拍了拍大衣的灰尘，径直走上车厢，陈伶僵硬的抬脚，紧随而上。
　　这辆前往极光城的列车，一天只有一辆，因为极少会有人乘坐……偌大的车厢空空荡荡，除了他们二人，再也没有别的乘客。
　　男人随便挑了个靠窗的位置坐下，从金属架上取下一份最新的报纸，低头阅读起来。
　　“坐吧。”男人头也不抬的开口，“从这里去极光城，大概要四个小时，珍惜你最后的时间吧。”
　　这一刻，陈伶只觉得有两座大山压在自己肩头，按着他坐在男人对面的椅子上。
　　“……我想上厕所。”
　　陈伶想了很久，也只能憋出这一句在无数影视作品中烂大街的套路。
　　“不，你不想。”
　　“想。”
　　“你以为，我不能操控你的身体去上厕所吗？只要让你走到厕所，解开裤子，然后……”
　　“……算了，我不想。”
　　陈伶放弃了这个蹩脚的逃生计划。
　　汽笛响彻云霄，这只匍匐在铁轨上的钢铁巨兽缓缓挪动，低沉的哐哐声再度传来……陈伶的内心烦躁无比。
　　靠他自己的力量，几乎不可能在这个四阶手里逃走，只能等到进入极光城，想办法让黄昏社的人来救他……可具体该如何实施？
　　就在陈伶苦苦思索之际，一道宛若雷霆的枪声从车厢外响起！
　　砰——！！
　　紧接着，列车底部的动轮轰然爆碎，陈伶只觉得车身猛地一震，随后向一侧倾斜。
　　男人身旁的报纸架当场翻倒，滚烫茶杯摔碎在地，乘务员的惊呼声从车厢外响起，整架列车都在剧烈的摇晃中极速刹停！
　　男人脸色一变，他握住固定的桌子稳住身形，转头看向窗外……刺目的火花在白雪上迸发，一个身影从中缓缓走来。
　　“先生！”站台上的乘务员匆匆赶来，“您这是……”
　　“闭嘴！”
　　砰——！
　　车厢的门被人一脚踹开！
　　寒风混杂着雪花碎片卷入车厢内，一个披着黑色风衣的身影，踏上车厢的地面……他右手握着一支枪，漆黑枪管还在冒着青烟。
　　看到那张熟悉的面孔，陈伶先是一怔，随后瞳孔剧烈收缩！
　　“三区执法者陈伶。”那人站在破碎的玻璃渣间，不紧不慢的开口，“从兵道古藏中出来，不第一时间去三区报道……你这是要去哪？”
　　“韩……蒙？”陈伶的眼眸中满是错愕。
　　他万万没想到，会在这里遇见韩蒙……要知道，这里可不是韩蒙的管辖区域，而是凛冬港，距离三区有数个小时的路程！
　　男人的眉头紧皱起，他缓慢的站起身，与韩蒙分别站在车厢两边，遥遥对峙。
　　“他去哪，你恐怕管不着了。”男人微微侧头，“你是哪个区的执法官？阎会长要的人，也敢来抢吗？”
　　韩蒙没有说话，只是平静的将那只还飘散着青烟的枪管抬起，枪口对准男人的眉心，
　　“我带我的属下回去……管你屁事？”

第89章 活着就好
　　杀气在车厢内狂卷，气温骤然下降！
　　陈伶被困在座位上，他呆呆的看着杀意森然的韩蒙，一时之间大脑有些空白……
　　韩蒙离开三区，突然出现在这里，还一枪打爆了列车动轮，这绝不是巧合……唯一的解释就是，他是冲自己来的。
　　可他是怎么知道群星商会要对他动手的？
　　男人被韩蒙的枪口锁定，一股杀意已经将其笼罩，他皱眉凝视韩蒙许久，像是想起了什么。
　　“韩蒙……我好像听过这个名字。”他眸中闪过一抹惊讶，
　　“听说几年前，有个新人三区执法者，在兵道古藏里杀了群星商会会长的侄子，被拘走后硬是挺过了三轮碎魂搜证，而且还维持着理智……这件事当时甚至惊动了总部的高层。
　　那个执法者……好像就叫韩蒙？”
　　“是吗。”韩蒙淡淡开口，“那可真是巧了。”
　　他的指尖搭在扳机之上，黑色风衣下，一道领域迅速向周围张开！
　　感受到这领域中蕴藏的恐怖气息，男人脸色越发难看，他毫不犹豫的抬手，正欲在虚无中勾勒什么，一束粗壮的光束瞬息闪过他的鬓角！
　　无形的解构之力仿佛子弹，直接擦掉了他的鬓发，眨眼间贯穿列车所有车厢，只留下一个巨大的圆形空洞！
　　“你凭什么觉得，你的字能比我的枪更快？”
　　韩蒙依旧是那个姿势，单手握枪，淡淡青烟自枪口飘出，他面无表情。
　　但此时，几滴冷汗已经顺着男人的额角滑落……那张煞白的面孔上，闪过一抹后怕与惊恐。
　　刚才韩蒙的枪如果再偏一点点，他的脑袋都要被解构成虚无……他能活下来，并非是因为对方打偏了，而是因为对方根本没想杀他。
　　“这是一个警告……永远不要试图正面攻击一位【审判】，蠢货。”
　　韩蒙用枪口指着男人，向陈伶那摆了摆，“把他身上的字解开，否则下一枪，打得就是你的脑袋。”
　　男人此刻又惊又怒，同为四阶的强者，他却只能被韩蒙的【审判庭】死死压制，这让他心中憋屈无比……他有一身的书神道本领，可在那只枪口的面前，他的一切都太慢了。
　　但他又没有办法，绝大部分神道的正面战力，几乎都不可能胜过兵神道，而【审判】路径，又是所有兵神道中杀伤力最强的路径！
　　他一个书神道，在被对方提前锁定的情况下，拿什么跟【审判】打？
　　字再快，能有子弹快吗？
　　男人的脸色接连变换，他盯着韩蒙许久，咬牙开口：
　　“你知道得罪群星商会会有什么下场……”
　　“没有人比我更清楚。”韩蒙双眸微眯，一缕杀气再度在车厢内蔓延，“不要让我重复第三次……放开他。”
　　眼看着第二枚子弹又要射出，男人一咬牙，手掌在虚无中轻抹，隔空解开了操控陈伶的字符。
　　陈伶顿时觉得身体一轻，掌控权再度回到身体！
　　“别以为一直躲在极光城外，他们就拿你没办法……”男人缓步向后退去，随着他的脚步，列车的车厢地面接连浮现出神秘字符。
　　“下次见面，你不会再有拿枪指着我的机会。”
　　他的眼眸中闪过一抹寒芒，下一刻，那几道神秘字符骤然亮起！
　　他的身形就在陈伶的眼前化作黑色，像是墨水被拆分成一个又一个笔画，横竖撇捺勾，迅速消失在虚无之中。
　　他能把自己的身体变成字？
　　陈伶亲眼目睹这一幕，心中惊讶万分，书神道的所有技能，似乎都超出了他的认知……
　　韩蒙见那人离开，平静的将枪收回，看了眼陈伶，
　　“还不走？真想跟着他去极光城？”
　　说完，他转身就向列车外走去。
　　一枪打爆列车动轮，站台上的乘务员与其他行人都被震惊，他们眼睁睁的看着黑色风衣的韩蒙走出站台，那表情像是在看怪物。
　　陈伶穿过人群，走到他的身边，“你怎么知道我在这？”
　　“进极光城的列车，一天只有一辆，又是从凛冬港出发，就只有这里。”
　　陈伶还想问他是怎么确定群星商会会暗中把自己带走……但回想到刚才男人说的话，他还是没问出这个问题。
　　据他所说，韩蒙几年前就在兵道古藏得罪过群星商会，还经历了三次碎魂搜证……陈伶已经经历过的，甚至还没来得及经历的，韩蒙几年前就经历过了。
　　没有人比他这位受害者，更了解群星商会的手段；
　　两人就这么并肩在雪地里走着。
　　韩蒙没有问陈伶古藏里发生了什么，陈伶也没问韩蒙当年的经历，他们彼此都保持沉默，像是两个闷头回家的同路人。
　　终于，韩蒙的声音再度响起：
　　“我还是低估你了。”
　　“什么？”
　　“我以为，你最多就杀几个人……没想到，最终只有你一个人出来。”韩蒙的声音听不出是夸赞还是埋怨，“这次的事情，闹的太大了。”
　　陈伶突然想起，在自己来兵道古藏前，韩蒙特地给他留的那句话
　　——如果在兵道古藏里遇到一些……事情，不用太畏首畏尾，你是我们三区的执法者，就算捅出了什么篓子，也有我给你顶着。
　　陈伶没有畏首畏尾；
　　韩蒙，也确实帮陈伶顶住了……
　　陈伶走出那间小屋的时候，所有执法者与执法官，都选择闭上眼睛。
　　只有韩蒙，奔袭数百里，一枪打爆了列车，对着极光城内的强权举起枪口……如果没有他，恐怕陈伶已经被强制绑入极光城，下场究竟如何，尚未可知。
　　陈伶沉默许久，认真而严肃的说出两个字：
　　“……谢谢。”
　　韩蒙转头看了他一眼，黑色的风衣继续向雪的尽头前行。
　　“……活着就好。”

第90章 修罗与审判
　　兵道古藏。
　　一个浑身是血的身影，跌跌撞撞的从旋涡中爬出，一头栽入冻海。
　　刺骨的冰寒侵蚀全身，简长生强忍着疼痛与寒冷带来的僵硬，挣扎着游过百米，最终爬上一块两米长的浮冰。
　　“咳咳咳……”
　　他虚弱的躺在冰面，浑身的体力都被透支，一股海风吹过，身上的湿润凝固成碎渣，带走了他最后的几丝热量。
　　简长生呆呆的看着黑色的天空，与那逐渐远去的巨剑，狰狞的刀疤脸上只有麻木。
　　他活下来了。
　　他不知道自己是怎么活的……记忆的最后一刻，就是陈伶握枪站在他身前的画面，他记得自己的心脏都被打穿了。
　　想到这，简长生下意识的伸手摸向胸膛，血肉依然完整，没有被人开出一个大洞，里面似乎也有什么东西在跳……
　　他能感觉到，随着那颗心脏的跳动，杀气在他的血脉中流淌，他整个人都像是被洗涤一般。
　　还有，他的身体中，好像又多了什么东西……与远处的黑色巨剑，不断产生共鸣。
　　“那家伙……究竟是个什么怪物？”简长生回想起那个一个人杀穿兵道古藏的红衣身影，心中还有些余惧。
　　自从自己反杀阎喜才，一路厮杀之后，心气已经积累到了一个极其锋锐的地步，可没想到，最后又跳出一个陈伶，几下就把他的骄傲碾成渣滓。
　　最关键的是，直到现在，他还不知道那人是什么身份……篡火者？执法者？还是别的什么阴谋组织？
　　简长生休息片刻，从冰面上坐起身，他的目光扫过一望无际的冻海，一个可怕的念头突然涌上心头……
　　他该怎么回去？
　　他们来的时候，可是足足坐了几个小时的轮船，现在他什么也没有，难道用手扒拉浮冰漂回去吗？
　　简长生的脸色越发难看，因为他发现，似乎除了这个选项……他真的没别的办法了。
　　他一咬牙，整个人匍匐在冰面之上，双手探入海水，凭借惊人的速度与力量，一点点的向凛冬港的方向挪动。
　　打死简长生也不会想到，不久前还意气风发的【修罗】，现在只能沦为人形发动机。
　　他得加快速度了……
　　在自己被饿死或者冻死之前。
　　……
　　返回三区的路上，陈伶将兵道古藏内发生的一切，跟韩蒙说了一遍……当然，是经过他加工的版本。
　　韩蒙沉默的听完，直到陈伶已经说完许久，他才沙哑的问出了第一个问题：
　　“江勤……是怎么死的？”
　　“被那个8号篡火者击杀的。”陈伶停顿片刻，“我替他复仇了。”
　　韩蒙看着陈伶身上那件原本属于8号的大衣，眼眸中难掩的闪过痛苦，陈伶从未在他的脸上见到这种落寞与疲惫。
　　“……谢谢。”这次，是韩蒙向陈伶道谢。
　　陈伶没有应下，因为他觉得自己并不配这声感谢……江勤已经死了，替他复仇改变不了什么，如果他真的有本事，就该把江勤也救下。
　　至于兵道古藏的其他人，虽然他们的死都与自己有关，但就算他不挑动执法者与篡火者的仇恨，等到篡火者夺取完道基碎片，双方回到古藏入口依然会打起来，更别说外面还有个盗圣白也。
　　从一开始，这群执法者进入兵道古藏，就没有活着离开的可能。
　　“对了。”韩蒙看向陈伶，“这次，踏上兵神道了吗？”
　　“嗯。”
　　“哪条路径？”
　　“【修罗】。”
　　韩蒙眸中闪过一抹诧异，他微微点头，“【修罗】不错……整个极光城，都没几个人踏上这条路径。”
　　“你是哪条路径？”陈伶装傻的问道。
　　“【审判】。”
　　“和【修罗】有什么不同吗？”
　　“当然，【审判】追求的是极致的杀伤，但阶位高了之后，本体就相对比较脆弱……而【修罗】是近身战的王者，虽然杀伤不如【审判】，但生存能力极强。
　　尤其是第一阶的技能【血衣】，你应该能感受到，它给你带来的力量……除非一击毙命，否则受伤越重，伤害越强，等这个效果增幅到极致，伤害甚至不逊于【审判】。”
　　陈伶若有所思的点点头。
　　如今他已经拥有了【审判】的第三，第四阶技能，与【血衣】的第一阶技能……两者结合，也不知道算不算是取长补短了？
　　“那踏上神道之后，该如何进阶？”陈伶试探性的问道，“需要事先完成什么条件吗？”
　　“条件？没有这种东西。”
　　韩蒙解释道，“世间十四神道，虽然道道不同，但本质是一样的……都是用精神力来驱动登阶，每一次登阶，除了会得到不同的技能，还会引发精神力的大幅度提升。
　　归根到底，这东西就是看个人天赋，有天赋契合神道的人，精神力的增长就是会更快，进阶速度也会更快……如果天赋不足，进阶就会十分困难，最终只能在其中某一阶上停下脚步，终身受困于那个位阶。
　　当然，从第四阶之后，进阶就会越来越困难，有些时候除了精神力的积累，还需要一些突破的契机。”
　　果然，其他人的进阶，不需要像自己这么麻烦……陈伶心中长叹一口气。
　　除了精神力的增长，他还需要额外完成石阶上的演出任务，如果完不成，即便精神力再高也没办法进入下一阶，这意味着他的每一步，都将比其他人艰难数倍。
　　“那一般从第一阶晋升到第二阶，需要多久？”
　　“普通人的话，大概两年。如果天赋不错，一年多也勉强能进阶……”
　　“这么久？？”陈伶震惊了，“那你当时用了多久？”
　　“六个月。”
　　陈伶：……
　　怪不得三区的人都说韩蒙是兵神道的天才……这么看来，对比就太明显了。
　　可陈伶又觉得有些不对，因为他踏上戏神道第一阶，也就过了一个多星期的时间，而现在，他的脚掌已经几乎碰到第二块台阶了……
　　陈伶甚至觉得，自己用不了几天，应该就能真正踏上第二阶。
　　是自己本就天赋异禀？
　　还是……完成演出后的奖励，让他直接省去了大量的时间？

第91章 给谁送葬？
　　陈伶觉得后者的可能性更大一些，毕竟他不觉得，自己在戏道上有什么天赋。
　　两人乘坐K18列车，终于在天黑之前赶回了三区，韩蒙站在荒芜的站台上，看了眼时间。
　　“不早了，回去休息吧……用不了多久，你的任命文件应该就下来了。”
　　“任命文件？”
　　“执法官。”韩蒙平静回答，“所有踏上神道的执法者，都会被极光城任命为执法官，这次就你一个踏上神道的……他们不可能不任命你。”
　　“我得罪了群星商会，任命没问题吗？”
　　“这是极光城最高层的任命，群星商会插手不了，我都能成为三区执法官总长，你当然没问题。”韩蒙停顿片刻，
　　“更何况，现在极光界域情况特殊……他们需要人手。”
　　陈伶点点头，“好。”
　　陈伶原本的目标，就是成为执法官，这次群星商会出手之后，他以为自己很难再顺利成为执法官……现在看来，在某些方面执法者总部那边还是很硬气的。
　　陈伶与韩蒙道别，自站台分道扬镳。
　　陈伶走在极光涌动的夜空之下，看着不断靠近的街道轮廓，若有所思。
　　这次去兵道古藏，一走就是这么久，也不知道寒霜街那边怎么样了……
　　至少，自己的桃子应该到位了吧？
　　……
　　寒霜街。
　　“诶！你们听说了吗？”
　　“什么？”
　　“这次不是有一群执法者到古藏那试炼么，我有个凛冬港的朋友今天下午来进货……他跟我说，那批执法者全死啦！”
　　“啊？！”
　　寒霜街的街头，几位居民耳朵一竖，当即拎着小板凳聚到一起。
　　“真的假的？”
　　“不可能吧，古藏里哪能那么危险……我听说往年死一两个最多了。”
　　“听说这次有篡火者混进去了，盗走了什么东西，然后把人全杀了！今天下午极光城来了一大帮人，把整个港口都围起来了。”
　　“封锁港口这事我知道，我也听说了……原来是为了这事？”
　　“陈伶是不是也去了？”
　　“好像是，说起来这两天都没见到他……”
　　“那他岂不是也……？！！”
　　众人说着说着，顿时瞪大了眼睛，他们彼此对视一眼，眸中满是惊异！
　　“陈伶死了？！！”裁缝铺的徐老板第一个站起来，震惊的大嗓门几乎半条街道都能听到。
　　越来越多的人走出家门，七嘴八舌的议论着，脸上有疑惑，有震惊，有放松……
　　几位老板凑到一起，匆匆确认了什么，脸上的阴霾顿时散去，心中的大石终于落地。
　　“他死了？那个吃人心的妖魔执法者死了？！”
　　“……这两天我连觉都睡不安稳啊，一闭眼就看到他给我递人心的样子，真是太吓人了。”
　　“看来他是不会回来了……还好，还好，大家今后不用再提心吊胆了！”
　　“……”
　　众人的脸上浮现出庆幸，开始拍着彼此的肩膀，互相安慰起来。
　　唯有匆匆赶来不明所以的赵叔，听说这件事，脸色一白。
　　“死了？”赵叔喃喃自语，“好好的孩子，怎么就死了呢……”
　　“虽然陈伶吃人心，但毕竟是咱们寒霜街长大的孩子，要不……咱给他送个葬吧？”
　　“也是，这样他安息之后，也不会变成鬼来找我们麻烦。”
　　“人死后真的能变成鬼吗？”
　　“一般人不知道，但他可是吃人心的妖魔，谁知道死后会不会回来……”
　　“可我们连尸体都没有，怎么送葬啊？”
　　“随便弄个棺材，扎个纸人就行……许老板，你不就是做这个生意的吗？这个对你来说不难吧？”
　　“嘿，只要不让我去弄人心，这都不是事。”
　　许老板大手一挥，当即带着众人往自己店铺走去，挑了个没什么人选的大红棺材，又从货架上拿了纸人，三两下便将其描的与陈伶五六分相似。
　　“没有尸身，也没有衣物，就这么凑活一下吧。”
　　许老板又拿了几把纸钱，还有纸扎的屋子家具什么的，一股脑放进袋子里，然后喊了两个有力的年轻男人，扛着棺材便向陈伶的屋子走去。
　　其他围观的居民，见一群人扛着棺材出门，都有些好奇，纷纷坠在队伍身后。
　　许老板在陈伶的屋子前站定，一只手拿着纸人，一只手对着陈伶的屋子挥动，嘴里喃喃念道着什么……大概是归魂，入土，安息的字眼。
　　看到这一幕，身后众人甚至觉得许老板是在做法，不过对于这种没有尸体，又没有衣物的情况，他们确实不知道该怎么做。
　　许老板神神叨叨的念了一会，便将那张纸人放入棺中，合上棺椁。
　　就在这时，他像是想起了什么，对着身旁的猪肉店老板说了几句，很快后者便拎着几个装着鸡心猪心店大袋子，匆匆赶到众人身边。
　　“这些都是原本准备给陈伶的……祭品。以后用不上了，留着也晦气，不如当作陪葬的一起埋了吧。”
　　许老板大手一挥，便让两个小伙扛着棺材，径直向黑夜下的后山走去，众人紧随其后。
　　说实话，许老板做了这么多年死人生意，从来像今天这样过，纸人替尸，屋前唤魂，这些只是他随便想出来的送葬流程，毕竟像陈伶这样的情况，实在是少数。
　　但那又怎么样呢？
　　说到底，众人只是怕陈伶死后回来找他们麻烦，做这一切也只是为了心安，所以许老板只要随便做做样子就行，要是真按照正常的送葬流程走，估计得折腾到明早。
　　因为天色昏暗，众人便拎着煤油灯，借着火光一点点向后山走去……大红棺材之后，人群熙熙攘攘的跟着，像是无数挪动的影子。
　　等众人逐渐走远，一个身影疑惑的从街拐角走出，看着远去的众人，眉宇间闪过疑惑。
　　“大半夜的这么多人，是要去给谁送葬？”
　　陈伶看到那口远去的棺材，喃喃自语。

第92章 人设
　　陈伶思索片刻，还是跟了上去。
　　作为负责寒霜街的执法者，陈伶需要统计街道的人数，就算是自然死亡也需要记录，更别说万一是发生了什么恶性事件……
　　再者说，他也想知道，究竟是寒霜街上的哪个人死了，竟然引得这么大阵仗。
　　昏暗的天色下，陈伶坠在众人最后，跟着他们走到后山的一处荒野，一路上都有人在窃窃私语，说着什么“送远点好”，“别再回来”之类的话，听的陈伶越发迷茫。
　　在许老板的指挥下，几个体力不错的居民开始铲土，不一会便清出一片足以容纳棺材的空间，他们缓缓将棺材放入其中。
　　“行了，把土盖上，再烧点纸钱……就算完事了。”
　　许老板将装着两袋心脏的袋子一起丢入其中，其余几人立刻开始埋土。
　　众人眼看那口大红棺材消失在土壤下，心中微微松了口气，他们窃窃私语的声音更大了一些。
　　“这下，应该是彻底结束了……”
　　“据说这地方风水不错，希望他能一直安息吧。”
　　“回去之后，再去隔壁街弄个碑给他立上，就这么一个土堆，看着怪瘆人的……总感觉他还能再出来。”
　　“不能吧，他还真能变成鬼不成？”
　　“……”
　　李老板等人也蹲下身，不知从哪拿出一只盆子，将纸钱点燃丢入其中，一阵冷风拂过荒野，将他手边的另一袋纸钱吹散至周围。
　　昏暗中，一个身影主动走上前，弯腰替他一张张捡起来。
　　“多谢了。”李老板看不清他的脸，只是谢了一句。
　　“不用谢。”
　　李老板一愣，突然觉得这声音有点耳熟。
　　那人攥着纸钱，走到刚被点燃的火盆边，一张张往里面送去，随着火光逐渐旺盛，那人的面庞逐渐在阴影中被勾勒出来。
　　“对了李老板，你们这是在埋谁啊？”火光照亮陈伶小半张面孔，他缓缓抬头。
　　李老板瞬间呆住了。
　　他用力眨了眨眼睛，像是见了鬼一般！
　　“老李，你这纸钱烧的也太慢了，我们这都完事了。”许老板走到背对他蹲在地上的陈伶身后，忍不住开口，
　　“赶紧烧完，大伙该回去休息了。”
　　“你……你你……他……他！！”李老板脸色煞白，一只手指着陈伶，半天说不出一句完整的话来。
　　“他什么他？”
　　许老板疑惑低头，正好陈伶抬头看向他，火光从下巴照亮他半边面孔，苍白而诡异。
　　“许老板。”陈伶突然想起了什么，“我要的桃子呢？”
　　【观众期待值+3】
　　【观众期待值+3】
　　【观众期待值……】
　　许老板的双眸骤然瞪大，他死死盯着陈伶的脸，半晌后，两眼一翻当场昏了过去。
　　“许老板？”
　　“诶，许老板怎么了？”
　　其他人见此，立刻围了上来，正不知发生了什么，就在这时，一个身影上前将他扶了起来。
　　“他怎么了？”陈伶眉头微皱。
　　午夜的风吹过荒野，将李老板面前的纸钱吹起，飘散在陈伶周围……
　　下一刻，所有人都呼吸都停滞了……他们宛若雕塑般站在原地，数秒之后，惊恐的掉头就往山下狂奔！！
　　眼看着众人跟见鬼一样逃离自己，陈伶的眼眸中满是不解。
　　“阿伶？”一个声音从旁传来。
　　“赵叔。”陈伶看着唯一没跑的赵叔，忍不住问道，“这是怎么回事？”
　　赵叔复杂的看着他，许久之后，长叹一口气……
　　……
　　半小时后。
　　夜色之下，赵氏早餐店的铺子被推开。
　　赵叔点亮煤油灯，从后厨热上一碗豆浆，给陈伶递到桌上。
　　“爱吃人心的妖魔？”陈伶听完赵叔的描述，脸上闪过一抹错愕，“我没有啊……”
　　“他们说都看到了，你那天在街上，从袋子里掏出心脏一个个送给他们……他们全都吓坏了。”赵叔复杂的看着他，
　　“阿伶啊……你爸妈还有阿宴的事情，其实我也听说了，我能理解你现在的心情……可有些邪魔歪道，你可不能走啊。”
　　陈伶脑海中顿时浮现出那天自己在街上被各位老板包围的情形，可他送出去的分明是桃子啊……
　　等等。
　　陈伶突然想到，当时自己每送出一个桃子，观众期待值就上涨的画面，脸色有些难看。
　　他好像明白这一切是怎么回事了……
　　怪不得当天那人在自家门口摔了一跤，反手就给自己磕了三个响头，原来是把自己当成了变态杀人魔。
　　“你送完桃子之后，就去了兵道古藏……这段时间，关于你的传闻越来越邪乎，有人说你是妖魔转世，有人说你心理有问题，甚至连寒霜街之外，都有人听说了你的事情。”
　　“……都是误会。”陈伶憋了半天，才能说出这么一句话。
　　“我也觉得大概是误会。”
　　赵叔又给他拿了几个茶叶蛋，絮絮叨叨的开口，“不过你要注意啊，这些传闻会影响你的形象……再这样下去，大家都不敢靠近你了。”
　　陈伶一路奔波，压根就没吃上几顿饱饭，此刻剥了几个茶叶蛋就往嘴里塞，大口吞咽着桌上的豆浆。
　　“我找个时间……跟他们解释一下吧。”
　　陈伶吃完之后，无奈回答。
　　事情发展到这个地步，根本不是他想要的……但观众席上的那帮乐子人实在太过恶趣味，他根本不知道在自己毫无意识的情况下，形象已经被篡改到了什么地步。
　　就在两人说话之际，一个疲惫的身影走过街道，推门而入。
　　“陈伶？”
　　赵乙看到家里的陈伶，先是一愣，随后没好气的开口，“你怎么大半夜的，还跑到我家里来吃饭？”
　　赵乙到底是个莽人，哪怕现在陈伶当上了执法者，他也没有丝毫谦卑的意思，依旧与小时候一样盛气凌人，怎么看陈伶怎么不顺眼。
　　最关键的是，之前他老子误会他喜欢男人那会事，赵乙琢磨了很久，还是觉得有些不对，他猜测，可能就是陈伶这小子在暗中使坏……可惜他没证据。
　　此刻看到陈伶，自然不会甩好脸色。

第93章 淡了
　　陈伶正欲开口，一旁的赵叔便沉声道：
　　“小乙，你不能好好说话吗？你跟阿伶毕竟是从小玩到大的邻居，哪有你这么没礼貌的。”
　　赵乙虽然莽，但赵叔很聪明，这句话骂得是赵乙，但其实也是说给陈伶听的。
　　他知道自己这个儿子干不了什么大事，人缘又不好，之前跟陈伶又不对付……现在陈伶当了执法者，他希望陈伶能念在两人从小一起长大的份上，别跟他一般见识。
　　陈伶前世虽然混的不是官场，但这么简单的意思，他还是能听出来的，
　　陈伶默默的低头喝豆浆，一言不发。
　　赵乙张口还想说些什么，却被赵叔一眼瞪了回去，不悦的将背包丢在旁边的餐桌上，拿起包子啃了起来。
　　“你今天不是夜班吗？怎么这么早就回来了？”赵叔问道。
　　“工厂那边不做了，我有什么办法？”提到这个，赵乙更来气了，他恶狠狠的开口，“前几天的工资还没给我结！明天我就去讨去！”
　　陈伶耳朵一动，突然问道：
　　“赵叔，小乙现在做什么工作？”
　　“他啊，在钢铁厂锻钢。”赵叔瞥了眼赵乙，继续说道，“这小子学又没上好，又没什么本事，我就托关系让他去钢铁厂上班了……一天天的在外面融雪，能挣几个钱？”
　　赵乙嘴一撅，似乎想反驳，却又只能闷闷的低头不语。
　　赵叔说的确实是实话，在钢铁厂干一天的钱，够他出去给路管局融好几天的雪了……打零工，终究没有正式的工作来的有用。
　　陈伶点点头。
　　七大区最不缺的就是工厂，除却他们居住的这几条街道之外，再往外走，就是众多工厂，这些工厂解决了七大区七成的就业，如果不是陈伶考上执法者，他最终的归宿大概率也是其中的某一座工厂。
　　“钢铁厂，也会停工的吗？”陈伶不解。
　　“我怎么知道，工厂里现在所有的原料都被运走了，啥也没有，我们一过去他们就让我们滚蛋，钱也不给结……那帮工厂的负责人他妈的究竟是怎么想的？”
　　赵乙越想越气，好不容易找到一份稳定的工作，现在又泡汤了……难道又得回去融雪？
　　“原料被运走了？运去哪？”
　　“还能是哪，极光城呗。”
　　“极光城里又没什么工厂，他们要原料干嘛？”赵叔也满脸的不解。
　　“不知道啊！”
　　陈伶想了一会，也想不明白这是个什么原理，难道是极光城那边也要发展重工业了？
　　陈伶不懂这些乱七八糟的，喝完豆浆之后，缓缓站起身，对着赵叔笑了笑。
　　“谢谢赵叔，我先回去了……”
　　“好，慢走啊。”
　　陈伶留下几枚银币，推门而出，只留下赵乙的抱怨还在屋内回荡。
　　他穿过街道，没几步就走到家门口，他的余光瞥了眼门的角落，并没有人进出过的痕迹，掏出钥匙打开房门。
　　簇——
　　陈伶点燃桌上的煤油灯，反手将门锁起，整个人站上桌子，手掌开始摸索上方的横梁……
　　片刻后，一张令牌与一枚戒指，出现在他的掌间。
　　“门口没有进出过的痕迹，东西却被放进来了……这就是盗圣的水准么。”陈伶喃喃自语。
　　陈伶将两件东西贴身收好，抬手熄灭桌面的煤油灯。
　　房屋陷入黑暗。
　　……
　　与此同时。
　　极光城。
　　床榻之上，楚牧云睫毛轻颤，缓慢的睁开双眸……
　　封闭的卧室中，帘幔般的窗纱轻轻拂动，仿佛有一股无形的风曾在此停留，窗纱之外，是无声涌动的漫天极光。
　　楚牧云注视窗外的极光许久，从床上坐起身，披上一件墙上的白大褂，推门而出。
　　凛冬的寒风吹起他的衣摆，楚牧云推了推眼镜，镜片中反射着极光与屋檐上一个懒散男人的倒影。
　　“观察能力不错，不愧是【血屠】路径。”
　　那人轻轻压低鸭舌帽的帽檐，轻笑着开口，一双银色的蛇形耳环，在月下无声晃动。
　　“【红心Q】。”楚牧云双手插在白大褂的衣兜中，平静开口，“前辈突然驾临，是有什么事吗？”
　　“别叫我前辈，这样显得我很老。”
　　“……”
　　“刚好完成上面的任务，闲着无聊，顺便来找你聊聊天。”白也打了个哈欠，“毕竟，你可是最早潜伏进极光城的社员。”
　　“白也前辈，你不睡觉，不代表别人也不用睡觉。”
　　楚牧云认真的回答，“睡眠不足容易引发抑郁与肥胖，还有可能导致心脏病，糖尿病，以及……”
　　“人类生病的前提是，他得是个人。”
　　“……你是在暗讽我吗？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　白也看到楚牧云吃瘪的表情，哈哈一笑，心情似乎愉悦了不少，“对了，你引荐的那个新人很有趣。”
　　“【红心6】？”楚牧云眉头一挑，“他可不只是有趣……你把他惹急了，那整个世界都有趣了……”
　　“我听说了，披着人皮的灭世灾厄。”白也若有所思，饶有兴致的突然开口，
　　“你说，如果我突然把他的‘理智’偷走，会怎么样？”
　　听到这，楚牧云的脸色变了，他皱眉盯着白也，似乎是想看看他究竟是开玩笑，还是真的有这个疯狂的念头……
　　“别这么看着我，我就随口一说。”似乎是被他盯的有些发毛，白也耸了耸肩，“你知道，我是能管住自己的手的……至少现在还可以。”
　　“你最好能一直管住，否则，你就离他远一点。”
　　“知道了知道了。”
　　白也悠闲的依靠在屋檐上，抬头望着那片永不停息的极光之海，院中陷入沉默……不知过了多久，他缓缓开口：
　　“【黑桃7】，你发现了吗？”
　　“什么？”
　　白也抬起手，指了指头顶的一直延伸到天边的极光，
　　“极光，比之前淡了。”

第94章 敬死亡
　　楚牧云双眸微眯，
　　“……要开始了吗？”
　　“极光城，开始做准备了。”白也轻轻拉下鸭舌帽的帽檐，将半张面孔隐藏在阴影中，“虽然绝大多数人还没意识到，但暗流已经开始涌动。”
　　楚牧云看了眼这座仿佛睡着的城市，沉默片刻，
　　“来的比想象中更快……要先把【红心6】接进来吗？”
　　“不用。”
　　“外面会很危险，他的实力还太弱了。”
　　“阶位代表不了一切，那小子有趣的很，没那么容易死……”白也嘴角微微上扬，“我倒是很好奇，在没有我们的帮助下，他会以怎样的方式……进入极光城。”
　　楚牧云瞥了眼明显想看好戏的白也，“你这样，显得我们内部很冷血，很不团结。”
　　白也认真想了一会，“我们什么时候团结过吗？”
　　“……”
　　“放心吧，那小子聪明的很，搞不好还能给极光城带来一点小小的‘黄昏震撼’……我很看好他。”
　　“那就随你吧。”楚牧云平静的转身走回屋内，
　　“反正到时候红王怪罪下来，你背锅。”
　　白也：……
　　见楚牧云冷漠的回屋，把他孤零零的留在屋檐上，白也无奈的叹了口气。
　　他随手对着虚无一抓，一瓶不知从何处偷来的红酒，与一只高脚杯便出现在他的掌间。
　　玫红色的酒酿滚入杯中，在月下散发着淡淡幽香，白也单手捏着高脚杯，对着漫天极光遥遥一碰，
　　“敬死亡。”
　　他仰头，将杯中玫红一饮而尽。
　　……
　　第二天一早。
　　陈伶换上自己的执法者黑红制服，简单整理一下着装，推门而出。
　　执法官的任命一天没下来，他就还是三区的执法者，每天都巡查都是必不可少的，至于其他寒霜街居民对他的恐惧……陈伶想了一晚上，觉得其实这样也不错。
　　说实话，陈伶不在乎别人怎么看自己，毕竟他来当执法者，也只是想隐藏好身份，没必要再去费太大的劲向这些居民展示友善。
　　现在寒霜街人人都怕自己，也省了不少麻烦，正如韩蒙所说，执法者需要有威严。
　　陈伶刚走上街道，那寥寥几个从菜市场走回来的寒霜街居民，看到黑红身影出现，脸色顿时一白，拎着菜掉头就跑！
　　一眨眼，偌大的寒霜街上，又只剩下陈伶独自一人。
　　陈伶：“……”
　　好吧，这似乎已经不仅仅是“威严”了。
　　陈伶就假装没看见，继续沿着寒霜街巡查，他所到之处，不仅行人全部绕行，那些眼巴巴看着这个方向的老板，一见黑红身影，就惊恐的关起店门，速度奇快无比！
　　甚至还有几个老板，颤颤巍巍的从卷帘门下的缝隙中伸出手，从里面掏出一只红色塑料袋，小心翼翼的摆在门口……
　　一阵寒风拂过无人街道，陈伶看着两侧紧闭的店门，以及门口凌乱的红色塑料袋，陷入沉思……
　　他走到其中一家店铺前，弯腰将红色塑料袋打开，一股腥味扑面而来。
　　里面全都是血淋淋的鸡心猪心牛心。
　　这是寒霜街的老板们给陈伶的“贡品”。
　　陈伶的嘴角微微抽搐，犹豫片刻后，还是将这些塑料袋一个个捡起，继续前行……
　　陈伶觉得若是自己不捡，这些老板们只会更慌，被吓的逃离寒霜街是小事，要是有人真的逼不得已去给自己挖人心，那事情就麻烦了。
　　随着陈伶拎着满满两手塑料袋离开，数十秒后，店铺的卷帘门终于打开一角。
　　“他走了？”
　　“走了……把那些心也拿走了。”
　　“呼……收了就好，收了应该不会再为难我们了。”
　　“妈的！！昨晚究竟是谁说他死了的？？我人都快吓没了！”
　　“我今天又去确认了，说是进兵道古藏的所有人都死了，就他一个活着出来的……”
　　“啊？他把其他人都杀了？！”
　　“不知道啊……”
　　“我说什么来着，他就是个妖魔！！”
　　“……你们说，他不会晋升成执法官吧？”
　　“？？？他现在是执法者，已经把整个寒霜街搞的鸡犬不宁了，要是成了执法官，到时候三区得乱成啥样？”
　　“就怕到时候，他已经不满足于兽心了……随便使点手段，就能杀人取心吧？”
　　“他可千万不能当执法官啊……”
　　众老板重新开张，看着那身影离去的方向，同时在心中祈祷……
　　与此同时，街道的拐角，三位执法者缓缓走出，他们看着不远处脸上尚有余惧的众人，眉头越皱越紧。
　　“那个就是你们说的妖魔执法者？”
　　“对，听说用人心恐吓寒霜街的居民，名声已经传到我们那了。”
　　“人心？是真的吗？”
　　“肯定是假的啊，据说他当时发了十几个，他上哪杀那么多人去……而且又是个新人，估计是在耍手段捞钱。”
　　“那些袋子里装的是什么？”
　　“应该是收的保护费？啧啧啧，那么大一袋，里面该有多少钱啊？”
　　“啧啧啧，一个新人，捞的可比我们狠多了啊……”
　　“哼，装神弄鬼。”
　　三人直勾勾的看着陈伶离去的方向，想到刚才他手中拎着的满满几袋东西，心中只觉得有什么东西在挠……
　　“郭哥，接下来怎么做？”一位执法者眼中闪过狠色，“要不找地方教训他一顿？”
　　被称为郭哥的男人双眸微眯，片刻后，冷笑着开口，
　　“光是教训一顿，太便宜他了……小左，你去总部一趟，跟他们说……”
　　郭哥接连嘱咐几句，小左的眼睛顿时亮了起来，他忍不住拍手叫好，“这个法子妙啊！”
　　“郭哥，这么做能行吗？三区执法者谁没捞点油水，这么光明正大的弄他，不太好吧？”另一位执法者犹豫着开口。
　　“他这叫捞点油水吗？你看看那几个袋子，咱们几个捞的加起来也比不上。”
　　郭哥像是想到了什么，冷笑道：
　　“执法总长韩蒙，为人最是正直，让他看到这小子捞的油水……我就不信，这小子的执法者还能当的下去？”

第95章 我爱吃
　　陈伶巡查完整条寒霜街，手里的塑料袋已经有几十个，他双手拎着走在路上，像是带着两个巨型秤砣。
　　陈伶长叹一口气。
　　这么多鸡心猪心，就算顿顿炒，吃上几个月都吃不完……而且天天这么吃，谁不上火？
　　吃又吃不完，丢了又可惜，陈伶无奈之下，只能全都拎着带回去，
　　“这天气……应该能保存的长一点。”
　　他正准备转头回家，前方的街道边上，顿时传来一阵嘈杂声。
　　那是寒霜街跟隔壁街的交汇处，一处不大不小的菜市场，平日里陈伶也经常来这里，算是熟客。
　　犹豫片刻后，他还是径直向菜市场走去。
　　严格意义上来说，这个菜市场也是他的辖区，里面发生点什么，他也得去看看……而且他光有一堆心脏，也总得买点配菜炒着才行，来都来了，顺便多买点回去。
　　陈伶走进菜市场，便看到两个穿着执法者服装的身影，正站在一处摊位面前，原本早晨该热闹非凡的菜市场，此刻鸦雀无声。
　　摊位旁，一个中年妇女正倒在一片土豆白菜之间，胸口还有一个脚印，像是被人硬生生踢翻在地。
　　“两位长官……这个月的钱，不是，不是已经交过了吗？”
　　她惶恐的看着二人，脸上满是不解。
　　“你交给谁了？”郭哥淡淡开口。
　　“……交给那位左长官。”
　　“你交给他，关我什么事？”郭哥一脚将旁边的菜篮踢开，缓缓在她面前蹲下，不紧不慢说道，
　　“现在这个菜市场，是我的管辖范围……你明白吗？”
　　看着郭哥那双阴狠的眼眸，女人顿时哆嗦起来，“我……我店里实在是没钱了，长官您要不，再宽限我几天……”
　　听到这句话，郭哥直接站起身，懒得再看她一眼，而是对着身旁的另一位执法者挥了挥手。
　　“我怀疑这家店里藏匿毒品，给我搜。”
　　“是。”
　　那位执法者立刻向店内走去，迅速翻找起来，柜子，箱子，乃至菜篓子都被掀的满地都是，在他粗暴的搜寻之下，整个店铺彻底乱成一团。
　　“长官，长官……我店里真的什么都没有啊……”见到这一幕，女人跌跌撞撞的从地上爬起，有些心疼的开口。
　　“这位长官，我们这里是算是陈长官的辖地……您这样做，不太好吧？”
　　其他来菜市场的行人，以及这里本来的商贩，此刻都畏畏缩缩的躲在一旁，只有一位上了年纪的老头走上前，试图劝二人停手。
　　“陈长官？哪个陈长官？”郭哥悠悠开口，“我没听说过。”
　　“就是陈伶长……”
　　“是我。”
　　一个声音突然从旁传来，陈伶拎着两手的塑料袋，平静走来。
　　看到陈伶来了，众人立刻让开一条道路，那身影穿过人群，径直走向郭哥，后者的双眸微眯，冷笑着说道：
　　“什么陈伶长官，一个刚晋升执法……”
　　砰！！
　　郭哥话音未落，一道残影便瞬息来到眼前，紧接着，一股巨力撞在胸膛，他整个人如同断线风筝般倒飞而出！
　　周围围观的众人，同时愣住了，他们也压根没看清楚发生了什么，陈伶就出现在郭哥原本的位置上。
　　“郭哥？！”另一位执法者惊呼。
　　郭哥接连撞倒两座摊位，这才卸下力道，整个人如一滩烂泥躺在原地，痛苦的呻吟从喉中传出。
　　陈伶二话没说，放下塑料袋，随手从肉铺里拔出一柄锋锐的剔骨刀，走到郭哥身前。
　　“你……你你……你想干什么？？”
　　郭哥瞪大了眼睛，他觉得陈伶疯了！
　　他之所以来闹这么一出，就是想逼陈伶与他们发生冲突，他甚至担心陈伶不上钩，还设计了好几种激怒他的方法……可他万万没想到，陈伶一出场连句话都不说，一脚给他踢飞十几米！
　　“干什么？”陈伶淡淡开口，“你不是找死吗？我成全你。”
　　他手中的剔骨刀骤然下刺！
　　锋锐的刀尖洞穿郭哥的肩胛骨，一阵痛苦的嘶嚎瞬间响彻菜市场，其惨烈程度，让周围围观的众人都听的心里发毛！
　　一旁的执法者都看傻了。
　　从陈伶出现到现在，一共就干了两件事……踢飞，捅刀。连一个多余字都没说，动作干脆利落，众人甚至都没反应过来，他就已经一刀捅进郭哥的肩膀。
　　“寒霜街，什么时候变成你的地盘了？”陈伶面无表情的拔出剔骨刀，猩红鲜血从窟窿中迅速蔓延。
　　“陈伶！！你找死！！你就等着被……啊啊啊！！”
　　郭哥话刚说了一半，陈伶又是一刀捅入他的下腹，痛的他当场再度哀嚎。
　　“你继续说。”陈伶的声音没有丝毫情绪波动，“剔骨刀的截面很小，就算捅了，也没那么容易造成大量失血……在避开要害的前提下，你猜我最多能捅你几刀？”
　　“疯子……你就是个疯……啊啊啊！！”
　　“住手。”
　　一个声音从后方传来。
　　菜市场的入口，一袭风衣的韩蒙沉着脸走来，他身后还跟着几位执法者，其中一位便是刚才离开的小左。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　小左看到地上倒在血泊中的郭哥，眸中浮现出深深的震惊！
　　“韩蒙总长来了！”
　　听到人群中有人喊出这句话，陈伶双眸微眯，他低头看了眼痛的脸色苍白的郭哥，缓缓从他身上站了起来。
　　“谁能给我解释一下，发生了什么？”韩蒙低沉的声音响起。
　　“韩蒙总长！”一旁的执法者当即开口，“这陈伶恐吓辖区内的居民，大肆敛财，郭哥只是跟他说了一句话，就被当场捅刀……”
　　韩蒙眉头一挑，看向陈伶的目光有些奇怪。
　　“恐吓居民……大肆敛财？”
　　“是真的！”小左立刻迎合，“我也看到了，那些地上的袋子里，装的都是证据！”
　　陈伶的表情顿时微妙起来。
　　围观的寒霜街居民一怔，忍不住窃窃私语……
　　韩蒙与陈伶对视一眼，前者停顿片刻，缓缓开口：
　　“陈伶，把袋子打开。”
　　“……”陈伶总算是知道，这几个执法者打的是什么注意，他忍不住反问一句，“确定吗？”
　　“打开。”
　　“……行。”
　　在众目睽睽之下，陈伶弯下腰，缓缓将满地鼓鼓囊囊的塑料袋拆开……
　　下一刻，密密麻麻的鸡心鸭心猪心暴露在空气之中。
　　【观众期待值+7】！
　　气氛突然陷入诡异的死寂。
　　一旁的小左，与咬牙站起来的郭哥看到这一幕，顿时呆住了。
　　“……”韩蒙嘴角微微抽搐，他看着一脸无辜的陈伶，忍不住问道，“这么多心脏是……”
　　陈伶沉吟片刻，硬着头皮回答，
　　“我爱吃。”

第96章 执法官
　　“这， 这怎么可能呢？”
　　郭哥瞪大了眼睛，这一刻，身上的伤口仿佛都不痛了。
　　那么多商铺被吓到关门，然后小心翼翼的送出来的“保护费”…… 居然是这些？
　　无尽的迷茫涌上他的心头，郭哥突然有种自己被戏耍了的感觉，其他两位执法者同样如此，他们站在那，像是两座风干的雕塑。
　　“左同，郭南。”韩蒙冰冷的目光扫过二人，“这就是你们说的……大肆敛财？”
　　“这……不应该啊？？”
　　“韩蒙总长，这里面应该是有误会……”郭哥咬着牙，硬是憋出这么一句话。
　　郭哥的思绪已经彻底乱成浆糊……他想不明白，那条街上的商铺弄这么大阵仗，就是为了给陈伶送这些玩意？
　　谁家好人拿这么多兽心当保护费啊？
　　吃着不会上火吗？！
　　“但是，他确实是出手伤人在先！”郭哥转移话题，忍痛再度开口，“我跟他说了不到一句话，他就用刀捅我……他就是个疯子！”
　　韩蒙转而看向陈伶，“你呢，有什么想说的吗？”
　　“他欺辱我辖区内的居民，我只是秉公执法，正当防卫。”
　　“你管这叫正当防卫？我这都已经……”
　　“我可以证明，陈伶长官确实是正当防卫。”之前站出来的老人当即开口。
　　“我也能证明。”
　　“我也可以……”
　　越来越多的人为陈伶作证，韩蒙冷冷瞥了郭哥一眼，后者正欲辩解什么，最后还是没开口……只是怨毒的盯着陈伶。
　　陈伶不在乎郭哥的目光，这对他来说，跟街边路过的屎壳郎瞪他一眼没区别。
　　就在这时，韩蒙从怀中取出一张文件，递给陈伶。
　　“这是什么？”陈伶问。
　　“你的任命书。”韩蒙的声音平静响起，“本来我是准备直接去你那送给你的……结果听说你在这，就顺路过来了；
　　极光城已经任命你为三区执法官，从今天开始，直接受我管辖……同时，具备管理所有三区执法者的权限。”
　　所有人都是一愣。
　　郭哥眼眸中的怨毒，先是变成错愕，然后是难以置信……等他看到陈伶面无表情的接过那张任命书后，脸上只剩下呆滞。
　　他脑海中，顿时回想起刚才陈伶踢飞他时恐怖的速度与力量，脸色难看无比。
　　他刚得罪完陈伶，对方就晋升成执法官了？？
　　除了韩蒙之外，没有人知道陈伶已经踏上兵神道，他自己也没有丝毫宣传的意思，要是换成往届踏上兵神道的执法者，刚一回来就忍不住大肆宣扬，招收党羽了。
　　陈伶扫了眼任命书，转头问韩蒙，“我衣服呢？”
　　“就是你身上这种风衣……执法者的制服太丑了。”
　　“……”韩蒙古怪的看了他一眼，转头向外走去，“跟我来拿。”
　　随着陈伶与韩蒙并肩离去，菜市场内再度陷入一片死寂，郭哥呆呆的看着陈伶离去的背影，一颗心坠入谷底……
　　……
　　“老套的剧情。”陈伶叹了口气。
　　“什么？”
　　“……没什么，我随口一说。”
　　陈伶扫了眼一旁雪地上的观众期待值，自从进入菜市场后，一共也就上涨了9%……其中7%，是在打开袋子的一瞬间得到的，其余2%，则是后面给任命书的时候。
　　如果陈伶能提前知道这个插曲，他有信心操作一番，让观众期待值再涨一倍，可惜一切来的太突然了……不过走在大马路上，期待值自己送上门这种事情，倒是挺不错的。
　　要是能多来几个郭南这种人就好了。
　　“你明知道执法者之间，存在收取保护费的现象，为什么不管？”陈伶问出了心中很久的疑惑。
　　“管？怎么管？”韩蒙摇了摇头，“当年我晋升执法官之后，也试过解决这个问题，但根本不可行……”
　　“就算命令条款定死了都不行？”
　　“你不明白，这一切的源头不在于执法者，而在于居民本身。”韩蒙缓缓说道，“这里的人们被奴役太久了，过去的一百多年里，他们都是靠上供钱财，获得执法者庇护，安安稳稳的进行营生……他们的父辈，祖辈，都是这么过来的。
　　你就算告诉他们从今往后不用再上供，他们心中反而会不安稳，想改变一代人被禁锢的思想，祛除他们内心的软弱与自卑，没那么容易……”
　　陈伶沉默许久，回想到自己刚成为执法者那天的情形，微微点头。
　　陈伶跟着韩蒙，走到三区的执法者总部，后者替他从箱柜中取出一件带有一枚银色纹路的风衣，工整的摆在桌上。
　　“这个是你的。”
　　陈伶将黑色风衣披上，尺寸倒是合身，他看向镜中的自己，气质都变得沉稳不少……
　　“执法官的分级，是按风衣衣摆的纹路分的，你拥有几阶的实力，就是几纹执法官，每次晋升后都必须向极光城报备，那边会第一时间寄来相应纹路的衣服。”
　　“现在极光界域里，最高的是几纹执法官？”陈伶问道。
　　“八纹，而且只有两位。”
　　“这么少？”
　　“你以为晋升八纹很简单吗？”韩蒙瞥了他一眼，“整个人类世界，都没多少八纹的强者，每一个随手一挥就能覆灭整个三区……
　　那两位八纹执法官，已经是极光界域的百年强者了。”
　　“极光界域里，一位九纹执法官都没有吗？”
　　“没有九纹执法官。”
　　韩蒙停顿片刻，“但是，有一位九阶……”
　　陈伶怔了一下，随后便明白了韩蒙的意思……极光城有一位九阶，但那位并不在执法官的体系之中。
　　“他不是兵神道的？”陈伶试探性的问道。
　　“不是，那位不属于任何一条神道……”
　　“不属于任何一条神道？”陈伶不解的开口，“没有神道，也能进阶到九阶吗？他是怎么做到的？”
　　“那位的情况，非常复杂……你只需要知道，他不属于任何一条道路，却能拥有极其强大的权柄，甚至我们所在的极光界域，都是因他而存在。”
　　听到最后一句话，陈伶的眼眸中浮现出震惊。
　　一座界域，因一个人而存在？
　　“他是谁？”
　　韩蒙停顿片刻，缓缓说出一个名字：
　　“极光君。”

第97章 极光君
　　极光君……
　　陈伶在心中记下这个名字。
　　“可是，一座界域因一个人而存在，这是怎么做到的？”陈伶还是觉得不可思议。
　　韩蒙反问，“你觉得极光界域之外，是什么？”
　　陈伶思索片刻。
　　“是灰界？”
　　“严格来说，界域之外，也是我们的现实世界……只不过，已经被灰界污染了。”韩蒙平静的回答，“而人类唯一能抵挡这种交汇的‘武器’，只有我们的‘领域’。”
　　“领域？”陈伶一怔，“是通神道路的那个‘领域’吗？”
　　“嗯。对于任何一条通神道路而言，一到三阶都是起点，真正产生质变，是在踏上四阶掌握领域之后……
　　比如我的【审判庭】，在张开之后，可以将周围百米左右的空间笼罩，在这片领域中，我拥有破坏或重构任何物质基本结构的权柄。不过对于四阶而言，做到小范围的结构破坏已经是界限。
　　随着之后的阶位越来越高，这种领域的能力也会越发完善，覆盖的范围也会越来越大。”
　　陈伶听完，若有所思的点点头，
　　“所以极光界域，其实就是在极光君的领域庇护下，才一直没有被灰界侵染的……”
　　陈伶想到了极光界域上空，那不用停止涌动的极光之海，无论白天黑夜，它始终在那里，安静，神秘。
　　他最开始以为，这是这个世界的特殊天象，现在想来，这极光之海应该正是极光君领域的象征。
　　“不是说，极光界域已经有数百年的历史了吗？”陈伶眼眸中满是不解，“如果整个极光界域，都是因极光君而存在，那他岂不是也活了这么多年？”
　　“没错，极光君已经三百多岁了。”
　　陈伶震惊无比。
　　三百多岁？那还算是人类吗？
　　“可是，最近已经连续出现两次灰界交汇了。”陈伶再度开口，“这是正常的吗？”
　　韩蒙停顿许久，摇了摇头，
　　“不，不正常。”
　　他缓缓抬头，目光望向总部的琉璃穹顶，在琉璃色的玻璃之外，那片极光之海依然在无声无息的流淌……
　　“正常来说，这片极光之下不会发生任何灰界交汇，就算有例外，也极为罕见……半个月内接连发生两起，这绝不是正常的。唯一的解释只能是……
　　极光君，出问题了。”
　　韩蒙的语气前所未有的郑重。
　　“出问题了……会怎样？”
　　“不知道。”韩蒙摇头，“我们归根到底，不过是依附在树荫下生存的蝼蚁，就算知道这颗庇护我们数百年的古树出了问题，也无能为力。”
　　陈伶陷入沉默。
　　“这些事情，离你太遥远了……还是先做好份内的事吧。”韩蒙话锋一转。
　　“所以，我的工作是什么？”
　　“没有特定的任务，大概就是日常的巡查，管理执法者，还有与极光城执法官间的协调。”韩蒙像是想起了什么，
　　“不过，有个地方确实要你走一趟。”
　　“哪？”
　　“厂区。”
　　听到这两个字，陈伶若有所思，“是为了停工那事？”
　　“对，厂区的停工太突然了，你去调查一下。”韩蒙说完，犹豫片刻后，从抽屉里掏出一包塑料小包，递给陈伶。
　　“这是什么？”
　　“茉莉花茶。”
　　”花茶？给我干嘛？”
　　韩蒙瞥了眼那几大袋子的心脏，看向陈伶的目光有些古怪，
　　“经常喝一喝……能下火。”
　　陈伶：？？？
　　……
　　极光城。
　　执法者总部。
　　一个身影推开总部的大门，如凛冬的寒风径直走向内部，那是个两鬓斑白的男人，灰白色的皮裘好似狼毛，随着步伐的气流微微摆动，略显苍老的面容阴沉似水。
　　守在两侧的执法者都是一愣，一位年轻的执法者正欲上前阻拦，却被一旁的同伴拉住，无声摇头。
　　“【檀心】！！”男人低吼着某个名字，像是正在压抑愤怒的雄狮。
　　他的声音宛若雷鸣在总部内回荡，所有执法者都停下手中的工作，看向这里，寂静中只留下无尽的回音。
　　“【檀心】，给我出来！”
　　第二声响起，一位坐在附近的六纹执法官下意识皱眉，起身正欲上前，一只手掌便将其按在原地。
　　他错愕的抬头，只见一位披着黑色风衣的背影向男人靠近，他的风衣衣摆上，八枚银色纹路微微闪烁。
　　“阎晌会长。”他平静开口，“有什么事吗？”
　　看到眼前这人，两鬓斑白男人的双眸眯起，一股危险的气息从中流露。
　　“檀心，喜才的死，我需要一个交代。”
　　听到这句话，八纹执法官长叹一口气，他向周围的众多执法者挥了挥手，后者顿时会意，安静的离开这里。
　　空荡的大厅中，只剩下两人对面而立。
　　“我们已经在追踪篡火者的动向了，但还需要时间。”檀心耐心的开口。
　　“我说的不是这个。”阎晌的声音冰冷无比，“我派人去把陈伶带进极光城，你为什么给我拦住？”
　　“我没有拦。”
　　“那个韩蒙去了。”
　　檀心眉头微皱，沉声道，“韩蒙又不是我的部下，他去救陈伶，跟我有什么关系？”
　　“他是七大区的执法官，本来就归你管辖。”阎晌死死盯着他，“而且当年把他从碎魂台带走的，也是你……”
　　“碎魂搜证，一次就够了，你连续对他进行三次，就是想直接磨灭他的意识，彻底脑死亡。”檀心停顿片刻，“你在极光城光明正大的谋杀一位执法官，我怎么能不管？”
　　他们凝视着彼此，周围的温度极速降低！
　　就在这时，总部的大门被突然推开，一个身影匆匆跑进来。
　　“檀心长官！”
　　檀心脸色阴沉的看了他一眼，“什么事？”
　　“凛冬港那边，有人打捞到了一个疑似兵道古藏幸存者！”
　　“什么？？”
　　檀心和阎晌同时一怔。
　　“人呢？”
　　随着那位执法者挥手，两人抬着一具浑身冰渣的身体，迅速从外面走了进来，将其平稳的放在地上。
　　那是个浑身是血的身影，他的脸色惨白，双眸紧闭，像是被水溺到昏迷，身上残余的水渍被冻结成冰，像是刚从冰堆里挖出来的尸体。
　　“是他？”阎晌怒意疯狂攀上眼眸！
　　阎晌见过这人，之前始终跟在阎喜才身边，是个瘸子……根据那陈伶所说，这个简长生，就是杀害阎喜才的白眼狼。
　　“好啊，他居然还活着……”阎晌咬牙开口，语气森然无比。
　　檀心也皱眉看着他，若有所思。
　　“先别急。”檀心突然开口，
　　“兵道古藏发生的事情，还是个谜……不如就先用你们商会的碎魂搜证，查清到底发生了什么，再做处置。”
　　阎晌听到这，看着他冷笑。
　　檀心知道阎晌在想什么，他沉默片刻，补充了一句：
　　“在执法者档案里，他的资料已经死亡删档了……这次你想怎么处置他，我不干涉。”

第98章 停工
　　“呦，执法官大人！”
　　黄包车边，那位精瘦黢黑的汉子咧嘴一笑，“您这是要去哪啊？”
　　陈伶随手从兜中掏出几枚铜币，塞进汉子的手里，“去厂街。”
　　“好嘞！”
　　汉子收了钱，眼前一亮，二话不说的提起黄包车，向三区的边缘跑去。
　　“几天不见，我就该喊您叫执法官大人了。”汉子忍不住感慨，“像您这样晋升这么快的执法者，我连听都没听过啊……”
　　这汉子正是之前陈伶刚当上执法者，载着他去二区冰泉街的那位拉车汉子，当时靠着陈伶的“指挥”，他事后从韩蒙那挣到了双倍的钱，此刻见了陈伶，就跟见到亲人一样热情。
　　“运气吧。”陈伶笑了笑。
　　“这次咱还绕弯吗？”
　　“……不了。”
　　这次陈伶花的是自己的钱，当然不可能像当时一样……听到这个回答，汉子也有些遗憾的叹了口气。
　　淡淡的雾气蒙住街道，汉子载着陈伶快速前行，周围的房屋越来越少，取而代之的是远处若隐若现的工厂轮廓，在极光的边缘，像是一头头匍匐的黑色巨兽。
　　工厂是每个大区最核心的存在，不仅解决了大部分大区居民的就业，还能源源不断的向极光城输送大量的物资，不过由于会产生污染，厂区的位置都在区域的最外侧，靠近界域边界。
　　陈伶走下黄包车，临走前又给这位汉子加了几枚小费，如今他已经是执法官，自然不会缺钱，汉子立刻恭恭敬敬的道谢。
　　“果然……”陈伶看着那一大片密集排列的工厂，若有所思，
　　“有一大半都停工了。”
　　陈伶以前来过厂区，别的不说，光是烟囱排出的废气，就足以将整片天空染成灰色，但这次大部分的工厂似乎都没有运作，空气竟然罕见的清新。
　　陈伶径直深入厂区，刚一靠近，便看到大量的身影挤在厂区之前，拉着横幅，整齐呼喊：
　　“我们要复工！！”
　　“我们要讨薪！！！”
　　“我们要复工！！”
　　“我们要……”
　　挤在厂区前的，至少有上百人，他们大多都是中青年，穿着破旧的棉衣，挥舞拳头，每个人都带着愤怒咆哮着。
　　人群中，陈伶看到一个熟悉的身影，他双手扛着一只写有“复工”二字的大旗，咬牙拼命挥舞，同时在人群中谩骂：
　　“凭什么不让我们工作？！”
　　“钢铁厂关停了，我们拿什么吃饭？！”
　　“复工！！我们要复工！！！”
　　那人不是别人，正是昨晚见过的赵乙。
　　众人将工厂的入口堵的水泄不通，若非那扇铁门足够结实，恐怕已经被他们硬生生撞碎，此刻门后几个身影小声议论着，脸色有些难看。
　　“我们要复工！！我们要复工！！我们要……”
　　在众人此起彼伏的怒吼下，一个身影从后方走来，后面的人群看到那件黑色风衣，都是一愣，然后自觉的闭上嘴巴，往两侧避开。
　　呼喊的声音越来越小，前面的人似乎觉得有些不对，赵乙瞪着眼睛回头望去，正欲骂他们废物，就看到那张熟悉的面庞。
　　“……陈伶？？”
　　原本还愤怒拥挤的人群，此刻已经自动让开一条数米宽的道路，他们看向那黑色风衣的目光中，满是敬畏与恐惧。
　　对三区的普通人而言，执法者已经是天……更何况是执法官？
　　“你当上执法官了？！”赵乙这才反应过来，眼眸中浮现出震惊。
　　昨晚的时候，不还是个执法者吗？他真在兵道古藏里踏上神道了？？
　　“嗯。”陈伶平静点头，“让一让，这件事，我来处理。”
　　这句话一出，赵乙的脸色接连变换，他看着陈伶，从震惊变到质疑，最后又变成无奈……他深吸一口气，还是硬气的开口：
　　“陈伶，你最好能替我们讨回公道！”
　　说完，他也暂且放下旗帜，向一旁退去。
　　陈伶站在门口，看向里面的几人，“开门。”
　　几人见此，立刻上前开门，他们不敢对执法官有丝毫怠慢，为首的那人对着陈伶恭敬开口：
　　“我是钢铁厂的副厂长孟实……您怎么称呼？”
　　“陈伶。”
　　陈伶走进工厂，开门见山，“这是怎么回事？”
　　孟实苦着脸，无奈开口，“工厂停工了，他们非要来复工……跟他们说做不了做不了，他们就不听啊，已经在外面围了半天了。”
　　“我不是问他们，是问你们。”
　　“我们……”
　　“为什么会停工？”
　　孟实与身后几位跟班对视一眼，长叹一口气，“您跟我来吧。”
　　孟实等人带着陈伶，径直向工厂内走去，刚一进门，几个鎏金大字便镌刻在钢铁厂的两侧。
　　左边一句，【千锤百炼锻钢骨】；
　　右边一句，【吃苦耐劳最光荣】；
　　在工厂顶上，几个横着的大字最为显眼，【一切为了人类】；
　　这些字体明显有年头了，在风雪的侵蚀下有些模糊不清，有几个字甚至少了笔画，工厂的外墙也斑驳破损，有股淡淡的铁锈味。
　　这是陈伶第一次进钢铁厂，也许是起雾的缘故，到处都是湿漉漉的，他走进车间，几座庞大的机器陈设其中，都没有启动，而是被人为盖上塑料布，像是几座黑色的小山。
　　“陈长官，您看那。”孟实伸手指向车间后方，一块空荡的地方。
　　陈伶目光仔细望去，
　　“那里有什么？”
　　“原来，那里都是用来存放矿石，焦炭等锻钢原料的地方。”孟实摊手，“现在极光城把所有原料拉走了，我知道外面那些人想复工，但拿什么复工啊？还能凭空让他们变钢铁出来吗？”
　　陈伶微微皱眉，“为什么极光城要拉走原料？”
　　“不知道啊，那边直接给厂长下的命令。”孟实苦涩开口，“陈长官，你也知道……七大区的工厂都是受极光城直接管理的，甚至厂长也是他们指派，他们要拉走原料，我们也拦不了啊。”
　　“那厂长呢？把他喊过来。”
　　“昨天跟着原料，一起进极光城了。”孟实停顿片刻，又补充了一句，“不光是我们钢铁厂……其他所有工厂都是这个情况，原料与成品全被调走，就给我们剩了一堆废料。
　　我们也不想停工……但我们真的什么都没有了。”

第99章 找人
　　陈伶眉头越皱越紧。
　　一个钢铁厂的原料被拖走还好，如果厂区所有工厂的原料都是如此，那问题可就大了……工厂是七大区的心脏，极光城把它们的血液抽干，是什么意思？
　　陈伶的心中逐渐沉了下去，他虽然不知道具体发生了什么，但很明显……这是极光城在针对七大区。
　　“我知道了。”陈伶当即开口，“我会去与极光城联络，看看是什么情况。”
　　孟实点点头，陈伶再度问道：
　　“那这些工人的薪资，你们不管吗？”
　　孟实张了张嘴，最终还是无奈笑道，“陈长官啊……我们工厂里已经什么都没有了，最后账面上的那点现金，也不够还完他们的薪资啊。”
　　“不够？”陈伶看着他的脸，“够还多少？”
　　“最多够还十分之一吧……而且这还是用来维护机器的钱，要是这钱还了，机器太久不维护坏了，那损失就惨重了。”
　　陈伶没有接话，他依然平静的注视着孟实的眼睛，好似要将他彻底看穿。
　　孟实见此，心中有些发毛，就在这时，陈伶缓缓开口。
　　“你在撒谎。”
　　“……什么？”
　　“我再给你一次机会。”
　　陈伶一只手伸入怀中，下一刻，黑色的枪口便抵在孟实的脑门，他的声音冰冷无比，“我再问你一次，账面上的资金，够还多少？”
　　这一幕直接吓傻了其他人，他们不明白陈伶为什么聊的好好的，突然拔枪，但对方又是三区的执法官，他们是又怕又怂，即便自己的领导被枪口顶着，也根本不敢上前半步。
　　而孟实，更是魂都要被吓掉了，他脸色煞白，腿都开始发抖。
　　陈伶自然不会突然为难孟实，他之所以这么做，是因为【秘瞳】极致的细节观察能力，让他一眼就看出孟实是在撒谎。
　　“够……够一半。”孟实急忙开口，“厂长走的时候，账面上真的没多少现金了，最多只能付他们五六天的薪资。”
　　陈伶凝视孟实片刻，从微表情上看不出撒谎的痕迹后，才缓缓道：“那就先把钱还了。”
　　不能解决工作，也不能发出薪资，外面这些围堵的工人，怎么可能善罢甘休？
　　事实证明，执法官的身份在三区极为好用，毕竟陈伶是拥有绝对的执法权的，只要他想，就算刚才一枪崩了孟实，也不会有太大的惩罚。
　　死里逃生的孟实不敢怠慢，慌慌张张的就从保险柜里拿出最后的现金，带着手下拿去给门口聚集的工人。
　　陈伶走到其中一台大型机器前，将盖在上面的塑料布揭开一角，露出下面笨重充满钢铁气息的机身，用手在其表面轻抹，潮湿而冰冷。
　　陈伶看着指尖那层淡淡的水渍，眼眸中闪过疑惑。
　　就在这时，一阵喧闹声从门口传来。
　　陈伶见此，径直向门口走去，只见原本围堵在铁门外的众人此刻已经团团围住走出去发钱的孟实等人，群情高涨。
　　“我们要这点钱有什么用？？”
　　“是啊，没了工作，这些钱也就够生活几天的……我们要复工！”
　　“……”
　　一小部分人拿了钱，脸色明显比刚开始好了些，但另一部分依然不甘心，一个是只能用几天的薪水，一个是能源源不断养活家庭的工作，怎么想都是后者更重要。
　　孟实满头大汗，他想直接回去把门关上，但看到工厂里陈伶冷漠的目光，还是硬着头皮劝道：
　　“厂里现在真的没原料了，你们就算在这闹，也没法复工啊……极光城那边我会联系，一旦原料到位，我一定第一时间让你们回来复工……”
　　“什么时候能复工？”
　　“这……应该就这两天？”
　　听到这，众人的神情终于缓和些许，他们清点了一下手中的钱币，彼此对视一眼，还是转头向街区的方向走去。
　　赵乙扛着旗帜，正欲离开，又回头恶狠狠补了一句：
　　“明天我们还会来的。”
　　见这帮人终于走了，孟实长叹一口气，他苦涩看着从工厂中走出的陈伶，欲言又止。
　　“极光城那边，我会去交涉。”陈伶主动开口，“你们守好工厂，随时准备复工。”
　　说完这句之后，他便走出钢铁厂，向周围的几座大型工厂走去……
　　蒙蒙雾气中，孟实站在钢铁厂的大门口，周围陷入一片死寂。
　　“唉……”
　　“孟哥，现在怎么办？”
　　孟实眉头紧皱，他看着众人远去的背影，咬牙开口，“能怎么办，这地方不能再待了，快走吧。”
　　“那工厂呢？”
　　“管他呢，厂长都丢下我们跑了，这工厂还开的起来吗？”孟实匆匆走进工厂，“幸好还有点值钱的东西，换张车票应该不成问题……”
　　他一边说着，一边在厂长办公室内翻找起来，就在这时，一道沉闷的敲击声从车间传出。
　　咚咚咚——
　　“谁啊，敲什么敲？”
　　咚咚咚——
　　正埋头搜刮的孟实脸上浮现出怒意，抬头看向窗户，
　　透过玻璃，能看到昏暗的车间中，空无一人，那几个原本跟在他身后的跟班，此刻也不知所踪。
　　孟实眼中闪过疑惑，他缓缓站起身，正欲去开门，一个宛若钢铁摩擦的冰冷声音，沙哑诡异的从门外传来：
　　“我来……找人……”
　　“我都说了，厂长已经进极光城了，你们在这死缠烂打有意思吗？？”孟实听到这句话，立刻想到是刚才那帮要复工的，顿时有些头大。
　　“我来……找人……”那声音再度响起，而且似乎离他越来越近。
　　“艹！”孟实压抑在心中的怒火终于忍不住了，他走到房门口，一把将门拉开，“有完没完？你要找谁……”
　　孟实的声音戛然而止。
　　只见办公室的门外，一个黑色的，没有脸的影子正站在那，像是个直挺挺站立起来的蜈蚣，无数细长的爪子向两侧张开，在它嘴巴的位置，一个暗红色的血洞正在缓慢蠕动……
　　而声音，便是从那血洞中沙哑传出。
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰；”
　　“戏谑命运的无相之王。”

第100章 雾
　　陈伶又去其他工厂转了一圈。
　　其他工厂的情况跟钢铁厂差不多，基本都处于无法运转的停工状态，陈伶没有再浪费时间，而是直接回到厂区的入口，准备回去跟韩蒙报告这件事。
　　“你还没走？”陈伶见那拉黄包车的汉子还在原地等他，诧异开口。
　　“您既然大老远跑过来了，肯定还得回去嘛……”汉子咧嘴笑了笑，“我与其空车跑回去，不如在这等您，还能顺便赚上一点。”
　　不得不说，这个汉子还是很有头脑，陈伶见此也不客气，直接上了黄包车，付了钱之后，汉子便拖着他迅速回去。
　　“长官，我听说厂区这边有不少人失业了啊？”
　　“只是暂时停工。”
　　“这好好的，为啥要停工呢？”
　　“不知道。”
　　“那么多人没了工作，不会都来拉黄包车吧？”汉子开了个玩笑，“我挣几个钱本来就不容易，大伙都来抢可不行啊……”
　　陈伶没有回答，因为这归根到底还是极光城的举措导致的，城里的那帮人究竟在想什么，他不知道。
　　见陈伶不愿多说，汉子也没多问，自然的换了个话题。
　　“我老婆就在纺织厂上班，干了二十多年，每天就盯着那针和线看，眼睛都快瞎了……停工也好，到时候安安稳稳的待家里带孩子，我这体格，一天多跑几趟养活他们娘俩没问题。”
　　汉子咧嘴一笑，黢黑的肌肤上渗出汗水，与雾气交杂在一起，将薄薄的衣衫紧贴在身。
　　陈伶看了他一眼，像是想到了什么，低头看向自己的指尖，双眸微微眯起。
　　“这雾，是不是越来越重了？”陈伶突然开口。
　　“是啊，早上还是薄雾，现在已经快看不清路了……到处都湿漉漉的，难受。”汉子用毛巾擦了把脸，抱怨道。
　　陈伶的眉头逐渐皱紧。
　　“再快一点。”陈伶催促。
　　“长官啊，我拖着车跑的也是很累的，这已经是最快……”
　　“再给你二十铜币。”
　　“好嘞长官！”
　　汉子精神一振，深吸一口气，拖着黄包车双腿开始飞奔，几乎把浑身的劲都使了进去！
　　黄包车穿过浓雾，在街道中穿行，没过多久，那座熟悉的琉璃穹顶就在陈伶的视野中逐渐放大……那是三区的执法者总部，也是陈伶要去的终点。
　　黄包车尚未停稳，陈伶便闪身从上面跳了下来，在汉子粗重的喘息声中，推开总部的大门。
　　空旷的大厅中，两个披着黑色风衣的身影正站在琉璃穹顶之下，抬头望着雾蒙蒙的外界，脸色有些凝重。
　　他们听见陈伶推门而入，同时转头。
　　“有收获吗？”韩蒙问。
　　“是极光城。”陈伶如实将几座工厂负责人的说辞重复一遍，“极光城调走了所有的原料与成品，整个厂区全部停工，甚至连厂长都被调回去不少……”
　　韩蒙对于这个回答，似乎并没有太过惊讶，若有所思片刻后，点点头：
　　“整个厂区的控制权，都在极光城手里，若是没有他们点头，工厂不敢停工……我已经向极光城发出询问，但是还没回复。”
　　“是不是出什么事了？”陈伶郑重问道，“这场雾……似乎有点不对劲。”
　　“你也察觉到了么。”
　　“暴雨，大雪，两次天象都导致了灰界交汇……今天的雾来的又太突然，很难不造成联想。”
　　“这正是我担心的。”韩蒙抬头看向被雾气笼罩的琉璃穹顶，只能看到灰白一片，像是坠入了一片水雾翻涌的大海，“不过到目前为止，还没出现什么异样……其他区的情况，也不清楚。”
　　“无论如何，在这种特殊天象下，我们还是时刻保持警惕为好。”一旁的席仁杰补充道。
　　这位席仁杰是在韩蒙血洗三区后，唯一一位幸存的二纹执法官……陈伶执法者转正的时候，还见他在台上发过言。
　　“之前的暴雨和大雪，都持续了好几天的时间，这次恐怕也不会短。”韩蒙缓缓开口，“我已经下令让所有执法者每天增加一轮巡查轮次，你们这两天最好也多巡查几轮，时刻保持警备状态。”
　　“明白。”陈伶点头。
　　韩蒙从口袋中取出一只巴掌大小的机器，递到陈伶手中，“临时通信系统已经启动了，这东西你时刻带身上，一旦发现哪里不对，立刻向我汇报。”
　　陈伶打量着这只机器，眸中闪过诧异之色……这东西他之前就见过，那两个执法者闯入家中跟红纸怪物搏斗的时候，就是用它求援。当时陈伶没多想，可现在想来，这东西似乎也不该出现在这个时代？
　　“这东西作用范围有多远？”
　　“它的通信依附于极光君的领域，所以极光之下，都能同频联系。”
　　原来不是科技，而是领域……陈伶将对讲机收起，点点头。
　　陈伶与席仁杰离开总部，约定一番之后，分别前往东街区与西街区两个方向巡查，至于韩蒙，则独自镇守执法者总部。他作为三区的执法者总长，也是三区的最高战力，必须时刻保证处于三区的中心。
　　黑色的风衣在浓雾中穿行，能见度降低到了十米，陈伶在街上巡查，隔远点都看不清别人的脸……
　　也许是工厂停工的缘故，路上的行人并不多，毕竟在没有要事的情况下，也没什么会选择在浓雾天气出门，湿漉的街道罕见的安静，陈伶走在其中，像是穿行在另一个世界。
　　他不知道这次的浓雾，是否又意味着一次灰界降临，也不知道哪个大区将会这么倒霉，被笼罩其中……但他希望，那个倒霉蛋别是自己。
　　突然间，陈伶停下脚步。
　　他来到街角的一处水坑旁，不知何时，水坑的水渍已经连成两行字，
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：39%】
　　陈伶的心中咯噔一声。
　　妈的，中招了！

第101章 卵
　　寒霜街。
　　浑身被雾气浸湿的赵乙推开家门，将写有“复工”二字的大旗放在墙边，疲惫坐下。
　　“回来了？”赵叔围着围裙站在桌边，一边和面一边看向他，有些担忧的问道，“怎么样，工厂那边怎么说？”
　　“复工不了……就随便发了点钱。”
　　赵乙猛灌一口水，随手将兜中的钱币拍在桌上，骂骂咧咧开口，
　　“复不了工，光拿这些钱有屁用啊，能用几天？”
　　“不行，明天我还得再去，他们一天不给复工，我就去闹一天！”
　　赵叔看着他许久，长叹一口气，“小乙啊……工厂要是真铁了心停工，你再闹又有什么用，把人家惹急了，小心没好果子吃。”
　　“惹急了他敢动我？”赵乙瞪大眼睛，“他敢动我，我就跟他拼了！”
　　“拼拼拼，你拿什么跟人家拼？”
　　赵叔冷哼一声，将手中的一大块面团拍在木板上，砰的一声，“一天天的，正经事不做，就知道梗着脖子跟别人瞪眼，有什么用？等你哪天知道主动低头，你老爹我也就能不用这么操心了！你以为这世道这么好混吗？”
　　赵乙明显感受到赵叔怒了，本来还想争辩什么，最终还是抿着嘴一声不吭。
　　屋中突然安静下来。
　　两人僵持许久，赵叔还是摇了摇头，继续揉面。
　　“钢铁厂去不了就算了，咱家至少还有这个早餐摊子，你老爹我虽然挣不到什么大钱，养活你小子还是没问题。”
　　听到这句话，赵乙的脸色一变，他桌下的双拳紧攥……
　　许久后，一言不发的站起身，向屋内走去。
　　“你干嘛去？”赵叔问。
　　“睡觉！”
　　“你跟你老爹喊什么喊！”
　　砰——！
　　随着房门关起，赵叔没好气的骂了句小兔崽子，闷着头继续揉面，劲道都大了几分。
　　雾气翻涌，门外的天色逐渐昏暗。赵叔擦了擦额角的汗水，走到桌面将煤油灯点亮，橘色的灯火晕染早餐铺的一角，将那略显佝偻的影子照在斑驳墙面。
　　门外，一个披着黑色风衣的身影，在雾中停下脚步。
　　“赵叔，还忙呢？”陈伶见早餐铺的灯还亮着，将门打开一角问道。
　　“阿伶啊，快，进来坐坐。”赵叔看到陈伶，脸上浮现出笑容，“街尾那家小学里的厨子跑了，没人给做早餐，就在我这下了个大单……有的忙活呢。”
　　“不了，我还得巡逻呢。”
　　“这么晚还巡逻？”赵叔一怔，“是出什么事了吗？”
　　陈伶犹豫片刻，“没有……反正，最近最好别出门，外面可能不太安全。”
　　“好，好好。”赵叔接连点头。
　　“早点休息赵叔，别熬太晚了。”
　　“好嘞。”赵叔脸上的笑容越发灿烂，他像是想到了什么，无奈叹息，“我们家那个要是能有你一半懂事，我也就知足了……”
　　陈伶笑了笑，替他关上店门，提着一盏煤油灯，逐渐消失在黑夜的迷雾中。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天一早，房门被缓缓推开，赵乙眼眸发红的从屋中走出，像是没怎么睡好。
　　他张口正欲说些什么，余光看到铺子里那道身影，默默地闭上嘴巴……不知何时，赵叔已经趴在桌上睡着，轻微的鼾声在屋内回荡，玻璃门外是雾蒙蒙的。
　　他身前的桌上，整整齐齐的摆着上百个打包完的包子，满满六个大袋，那是他一整夜的劳动成果。
　　赵乙皱眉看着这些包子，又看向那趴在桌上睡着的身影，黑发已经无法再掩盖那些苍老的银丝，像是沾上一头碎雪，眉宇间满是疲惫。
　　“一把年纪了，非要逞这个能……”赵乙嘀咕了一声，眼眸中满是复杂。
　　他目光扫过这座略显促狭陈旧的早餐铺，最终落在那只倒在墙角的旗帜之上，眼眸中的复杂逐渐变为坚定……
　　他深吸一口气，放轻脚步从屋中取出一件棉衣盖在赵叔的身上，然后走到门口，将那杆大旗扛在肩头，一把推开店门，迈着大步走入浓雾之中。
　　“复工”的旗帜在雾中摇摆，少年张狂的面孔坚不可摧。
　　他独自走过沉寂的街道，一路向北，直到街区与人气在他的身后隐去，长途跋涉之后，那片匍匐在雾中的庞然大物，逐渐出现在他的眼前。
　　他在钢铁厂的大门前停下脚步。
　　也许是大雾的缘故，也许是太早的缘故，也许是昨天那寥寥一点薪水打发了其他人的缘故，现在钢铁厂的门口仅有他一人……
　　他用力将旗杆插入脚下的泥土，铆足全部力气，对着那片笼罩在迷雾中的厂房大喊：
　　“人呢？！都给我出来！”
　　“我们要复工！！”
　　“昨天我就说了！你们一天不给复工！我就来闹一天！”
　　“不给复工！谁都别想有好日子过！都给我出来！”
　　“我要复工！！”
　　赵乙的喊声在雾中回荡，无人在意，无人应答……但他依然孜孜不倦的喊着，仿佛嗓子是铁打的一样。
　　赵乙自然不傻，他知道问题根本不出在这座工厂，而在极光城内，但那又能怎样？他一个三区寒霜街的小子，根本没法接触到极光城，对他而言，在这里大喊大叫，就是他反抗命运的唯一途径。
　　赵乙的呼喊连绵不绝，就在这时，无人的铁门突然发出一道刺耳响声，缓缓向外打开……
　　吱嘎——
　　赵乙愣住了。
　　也许是风的缘故，也许这扇门根本就没锁……赵乙没有多想，他一咬牙，将旗帜拔起扛在肩头，一个箭步就穿过大门，径直向车间走去。
　　“孟实！！给我出来！！”
　　赵乙一脚踹开车间大门，正欲对着孟实贴脸输出，下一刻便愣在原地。
　　数层楼高的车间内，一道庞大的阴影盘踞在几座小山般的机器上方，像是一只万足蜈蚣……而此刻这蜈蚣的正下方，在它的影子之中，能看到一只只好像虫卵的东西，在微微颤动……

第102章 它们来了
　　“寒月街无异常。”
　　“寒风街无异常。”
　　“寒雪街无异常……”
　　接连的声音从对讲机中传来，陈伶独自站在一座五层小楼的楼顶，环顾四周。
　　这栋小楼已经是附近街区的最高楼，若是平日站在这里，陈伶能将五六条街道都尽收眼底……可如今在大雾之中，他甚至连这层的楼边都看不到，仿佛整个世界都被水汽包裹一般。
　　他无奈叹了口气，按下对讲机，“寒霜街无异常。”
　　这已经是浓雾降临的第二天黄昏，没有灾厄入侵的迹象发生，极光城那边也没有回信……一切都是那么的安静，安静的令人心中不安。
　　尤其是陈伶，自从他看到那条观众期待值的提示之后，敢笃定三区一定发生了什么，但他昨晚找遍所有街道，并没有发现异样。
　　“第三岗执法者接替，其余人可以休息了。”韩蒙的声音从对讲机中传出，紧接着便是一连串的收到。
　　天色渐暗，陈伶收起对讲机，顺着楼梯回到一楼，径直向家走去。
　　昨晚被观众期待值刺激，一夜没睡，今天他需要休息一下……他走到家门口，看了眼对面的赵氏早餐铺依然灯火明亮，犹豫片刻后，还是没去打扰，转身回屋。
　　陈伶洗漱完毕，早早的躺回床上，意识逐渐沉入睡梦……
　　当然，做梦是不可能的。
　　陈伶再度睁开双眼，一双双戏谑的红色眼眸，正在观众席上注视着他，刺目的聚光灯打在他的身上，将其变成破旧舞台上唯一的焦点。
　　陈伶对此见怪不怪，但不知是不是他的错觉，他隐约觉得，今天观众看他的目光似乎更加奇怪……
　　就像是，在期待着什么一样。
　　陈伶眉头微皱，低头看向舞台上的屏幕，经过了一天的无聊站岗，观众期待值竟然没有下滑，依然维持着昨晚39%的进度，这对观众来说几乎是不可能的事情。
　　“不对劲……”陈伶敏锐的嗅到一丝异样，“一定有哪里出了问题。”
　　陈伶在脑海中仔细的将一切都回忆了一遍，并没有发现问题，这也不奇怪，因为陈伶知道，观众能看到一些自己看不到的“情节”……想靠这种方式推断出问题所在，是需要运气的。
　　陈伶思索许久，只能放弃。
　　他闭上双眸，恍惚中，周身再度出现那条通往天穹的扭曲神道。
　　自从陈伶解锁踏上第二阶的资格，基本每晚都会尝试一下登阶，毕竟他能感受到自己的精神力每天都在增长……虽然只是极为轻微的些许，但好歹是涨了。
　　陈伶深吸一口气，将精神力源源不断的注入脚下，就在他的脚掌逐渐靠近台阶表面之时，清脆的铃声突然从舞台上方响起！
　　叮铃铃——
　　陈伶愣住了。
　　他当然熟悉这个铃声，这意味着中场休息结束……对他而言，就是梦要醒了。
　　可他才刚进入睡梦没多久啊？
　　陈伶疑惑的看向舞台前的屏幕，一行字符已经跳出：
　　【中场休息结束，请继续表演】
　　紧接着，就是一连串的字符：
　　【观众期待值+3】
　　【观众期待值+3】
　　【观众期待值+……】
　　陈伶的意识骤然下坠！
　　……
　　咚咚咚——
　　睡梦中，陈伶猛地睁开眼眸！
　　有人在敲门？
　　蒙蒙雾气在漆黑的窗外流淌，他迅速坐起身，看向大门的方向。
　　咚咚咚——
　　那敲门声再度响起，不轻不重，每一声的节奏都极为均匀，给人一种优雅而不失礼貌的感觉。
　　陈伶看了眼时间，距离他睡下，也就过了不到一个小时的时间……怪不得舞台如此催促他继续演出，原来是有人来敲门。
　　不，不对……
　　陈伶清楚的记得，自己在舞台上失去意识前，看到屏幕上疯狂刷出的观众期待值增加提醒，能够如此让观众兴奋的，肯定不是简单的敲门这么简单！
　　陈伶毫不犹豫的走下床，将床头的枪握在手中，缓步向大门靠近。
　　咚咚咚——
　　“谁？”陈伶沉声开口。
　　片刻后，一个刺耳而诡异的声音，从门口响起。
　　“我来……找人……”
　　听到这个声音，陈伶就知道事情不对，这完全不是人类声带能够发出的声音，就像是听指甲在黑板上划过一样刺耳，只不过这种刺耳正在模仿人类的说话方式。
　　找人？
　　陈伶下意识的问，“找谁？”
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰；”
　　“戏谑命运的无相之王。”
　　这两句话，没有丝毫的停顿与晦涩，听起来十分流畅自然，像是已经练习过很多次。
　　陈伶的大脑飞速运转，在思考接下来是该开门看看后面究竟是什么东西，还是直接开枪……他沉默片刻后，开口回答：
　　“你找的人不在这里。”
　　门后的声音陷入沉默。
　　下一刻，陈伶的家门轰然爆碎！
　　灰蒙的雾气之中，一道身影扑向陈伶面门！
　　陈伶早有准备，瞬间抬膝撞在那身影的胸膛，反手用枪柄呼啸着砸在对方的头部，那身影发出一声闷哼，重重摔倒在地。
　　直到此时，陈伶才勉强看清他的全貌。
　　“赵乙？”
　　看到那人的面庞，陈伶愣住了。
　　“……小心！我的影子！！”赵乙脸色煞白，硬是顶着头部的眩晕，大喊一声。
　　陈伶瞳孔微微收缩，几乎同时，一道巨大的残影从阴影中掠至他的身前！
　　它的速度太快了，陈伶根本来不及做任何思考，出手即是最强杀招，审判庭的领域骤然张开，那只黑色枪口瞬间对准身前，毫不犹豫的扣动扳机！
　　砰——！
　　解构的子弹洞穿黑影，将其直接撕裂成虚无，变成一团破碎的烂泥摔在地面。
　　【审判庭】的精神力透支，让陈伶有些晕眩，但相比在兵道古藏那一次已经好了太多，他皱眉看了眼地上的那具不成型的尸体，又看向倒地剧烈咳嗽的赵乙。
　　“赵乙，这是怎么回事？”
　　赵乙仰面躺倒在地，如破风箱般喘息着，声音虚弱无比，“陈伶……它们来了！”

第103章 肉鸡
　　“它们是谁？”
　　“工厂里，有好多这种怪物！”赵乙像是想起了什么，眼眸中浮现出惊恐，
　　“我……我本来想去厂里闹事，看铁门没关，我就走了进去……结果我看到有一只大蜈蚣趴在机器上面，大概有几十米长！浑身都是黑的，像是影子。”
　　听到这，陈伶心一沉。
　　怪不得他巡查了整个街区，都没找到异样，原来那东西藏在厂区……他昨天才从那里回来，所以下意识的没去找那里，这么看来，那东西应该是在自己离开后出现的。
　　“然后呢？”
　　“我被吓到了。”赵乙咽了口唾沫，“我当时脑子一片空白，掉头就跑，然后就有一堆从卵一样的东西里孵出来的小蜈蚣出来追我，我不敢回头看，就只能拼命的跑。
　　当时我第一个想到的人就是你，就往你这跑，但快到街区的时候就感觉身体越来越重，脑子也越来越不清醒……我回头看了一眼，发现我的影子变成了一只蜈蚣。
　　再然后，我就记不清了。”
　　陈伶看了眼地上那具破碎的黑色尸体，脸色有些凝重。
　　能够通过影子操控人体的蜈蚣么……而且据赵乙描述，这种东西的数量似乎不少，工厂里的那只大型蜈蚣，应该已经至少在车间里孵化一天了。
　　陈伶毫不犹豫的拿起对讲机，按下按钮：
　　“这里是陈伶，钢铁厂发现大型灾厄，且孕育大量子体，疑似已经开始袭击街区。”
　　这句话一出，对讲频道陷入一片死寂，短暂的一秒之后，韩蒙的声音平静响起：
　　“收到。”
　　没有质疑，没有追问，没有惊讶或是恐慌，韩蒙的话音落下之后，洪亮的钟声便响彻三区上空！
　　铛——铛——铛！！
　　灾钟，响了。
　　……
　　这钟声将无数人从睡梦中惊醒。
　　“三声灾钟？！”一位中年妇人从床上惊坐起，脸色被吓的煞白，“咱们三区又有灾厄了？”
　　“你小点声！”
　　许老板一把捂住她的嘴，警惕的看着窗外，天色昏暗加上雾气翻涌，根本看不到什么东西，就像是有一只只无形的手，将所有房屋都隔绝了一样。
　　妇人瞪大眼睛，看向窗外的目光满是恐惧……黑暗的天色，深沉的浓雾，残余的钟鸣，这些未知勾起了躲在屋中众人的恐惧，他们明知道有什么东西在那片雾里，却不知道对方会不会出现，也不知道什么时候出现。
　　似乎是感受到妇人在发抖，许老板压低声音，开口安慰道：
　　“没事……怕什么，上次灾钟响了，咱家不也好好的么？老老实实在家待着，就不会有事……”
　　见妇人依旧在怕，许老板犹豫片刻，又补充了一句，
　　“再说了，那个妖魔……额，陈伶执法官，不就住在寒霜街么，真要打起来，哪个灾厄能比他更凶？”
　　妇人眨了眨眼，似乎觉得许老板说的有道理，在这种情况下，知道有一位执法官就离自己不远，无疑给了一种极大的安全感……虽然有时候，这位执法官就是他们恐惧的来源。
　　咚咚咚——
　　一阵突兀的敲门声响起。
　　这敲门声瞬间让两人的神经绷紧，他们猛地看向大门的方向，同时屏住呼吸……
　　如此深夜，大雾弥漫，再加上刚才又敲响了灾钟……谁会跑来他们家敲门？
　　在这种情况下，他们当然不会贸然的开口询问，就像是明知父母出门自己独守家中的孩子，更不可能蠢到起床开门看看是谁在敲门，他们就这么直勾勾的盯着那扇门，屋内一片死寂。
　　咚咚咚——
　　敲门声再度响起，与前一次的节奏完全一致，不紧不慢，优雅耐心。
　　妇人咽了口唾沫，心脏都快跳出来了，她当然意识到事情的不对，惊恐的看向身旁的许老板……许老板咬着牙，等到敲门声第三次响起时，小心翼翼的走下床，从厨房拿出一柄菜刀，死死盯着门后。
　　如果门后的那东西敢破门而入，他至少还有把武器能搏一下……
　　砰——
　　一道破碎声从门外响起，吓的许老板手里的菜刀差点掉在地上。
　　那并不是他家的门，听声音，像是从隔壁传来的，仿佛大门被什么东西轰然撞开，紧接着，就是一连串惊恐的惨叫声！
　　许老板听出来了，那是邻居老李一家的惨叫，隔着墙壁，他甚至能清楚的听到人体被拍落在地，以及血肉被撕扯的声音，孩子在哭嚎，女人在尖叫。
　　片刻后，对面的人家，以及再远处的街道，都传来惊恐的呼声，在这片伸手不见五指的浓雾中，一场混乱的血腥暴动，已经开始。
　　许老板握着菜刀的手控制不住的发抖，就在这时，一个平静的声音从街道中响起。
　　“所有人，保持静默。”
　　听到这个声音，许老板一愣，随后透过窗户猛地看向一个方向，蒙蒙灰雾中，一个披着黑色风衣的身影，缓步走来。
　　他抬起枪，对着天空扣动扳机，一道嗡鸣响彻寒霜街！
　　下一刻，许老板听到隔壁的撕扯声骤然停止，仿佛怪物被吸引了注意力，只剩下女人压抑的抽泣声，从墙角隐约传来。
　　“你们不是要找人吗？”陈伶站在雾中，缓缓开口，“不如，来问问我？”
　　这句话一出，许老板的窗外顿时走过一道黑影，像是刚从隔壁走出……也是这时，他终于看清了那东西的全貌。
　　那是一只直立行走的蜈蚣，通体漆黑，像是影子一般，站起来大约有两米高，无数细足在身子两侧转动，一只暗红的孔洞在嘴部的位置不断收缩。
　　虽然只走过了一瞬，但也直接吓傻了许老板，他一屁股坐倒在地，嘴唇都止不住的哆嗦……
　　那究竟是什么怪物？？
　　同样的疑惑，也出现在寒霜街所有居民的脑海中，他们躲在黑暗的窗户之后，屏住呼吸，紧张的看着那数只街道中央靠近的蜈蚣怪物，在它们的包围中央，黑色的风衣笔挺屹立。
　　陈伶一手拿枪，一手握着匕首，缓慢扫过四周……随着那些怪物在浓雾中逐渐靠近，陈伶也终于看清了它们的样貌。
　　陈伶愣住了。
　　他揉了揉眼睛，定睛看向这些黑影……他的表情有些古怪。
　　“这些东西……长的好像还挺香的？”陈伶喃喃自语。
　　在他的视野中，一只只拔了毛，质感柔嫩的肉鸡，正在缓步向他走来……像是即将下锅的完美食材，只是看一眼，就让人食指大动。

第104章 雾中战斗
　　陈伶忍不住咽了口唾沫。
　　刚才从赵乙影子里窜出来的残影，实在太快，陈伶根本没看清是什么东西，就一枪把它干成了碎渣……此刻仔细打量这些怪物，反而有种莫名的喜庆。
　　就好像感恩节的喷香火鸡，自己走下餐桌，蹦蹦跳跳的向他靠近，只不过这些火鸡各个都有两米多高。
　　灰界中爬出来的灾厄……都这么香吗？
　　【观众期待值+8】
　　陈伶转念一想，又觉得有些不对劲，刚才赵乙描述的工厂里那只是个蜈蚣，怎么从卵里孵化出来之后，就变成肉鸡了？
　　但此刻已经不是仔细思考这件事的时候，那些壮硕的肉鸡正在向他靠近，从它们的身上，陈伶能感受到一股淡淡的压迫感……这些肉鸡，至少也是一阶的水准。
　　“一，二，三……六，七，八……八个啊？”
　　不出意外的话，目前整个寒霜街的灾厄，都被他吸引过来了。
　　陈伶双眸微微眯起……
　　“这……这怪物怎么这么恶心？”中年妇人悄然趴到窗台边，看到街中央的景象，脸色越发苍白，“陈伶能赢吗？”
　　许老板脸色也有些难看，毕竟陈伶只是刚晋升执法官，一口气面对这么多怪物，怎么看都是弱势的一方……但他也不知道为什么，就是觉得陈伶比这些怪物更不好惹。
　　同样的担忧，也出现在其他寒霜街居民的心中，他们透过窗户，紧张的看着那雾中战场，心脏都快跳出胸膛。
　　在所有人的注视之下，披着黑色风衣的陈伶动了，他缓慢抬起匕首……
　　反手捅进自己的腹部！
　　众人：？？？
　　【观众期待值+5】
　　捅完一刀，陈伶还觉得不够，反手又在自己的下腹和肋骨间各捅一刀，匕首的刀锋彻底变成红色，这场战斗尚未打响，他就已经进入受伤状态。
　　猩红鲜血自刀口涌出，将风衣下面的衣衫浸染成血色，陈伶的嘴角微微勾起……
　　这三刀，并未给他带来任何的痛觉，反而有种莫名的酥麻……他能感受到源源不断的力量正从体内迸发，五感也比寻常敏锐数倍，这一刻，那急速冲来八道身影，仿佛都慢了下来。
　　这就是【血衣】么……
　　陈伶的自残举动与诡异微笑，落在寒霜街众人的眼中，让他们大脑一片空白。
　　他们从来没见过谁在打架之前，先捅自己的……那三刀，扎的一下比一下深，若是换成普通人，恐怕已经疼的脸色发白，可陈伶不仅没有丝毫的痛楚，反而露出一种愉悦。
　　这一幕乍一眼看上去令人匪夷所思，但它发生在陈伶的身上，似乎又很合情合理，毕竟那可是生吃人心的存在。
　　这是开战前的某种邪恶仪式？又或是在向某种邪恶存在献祭？
　　众人突然觉得，跟此时的陈伶相比，那几只长的吓人的影子蜈蚣，好像也没那么恐怖了……
　　八只影子蜈蚣骤然搅动浓雾，以惊人的速度冲至浑身是血的陈伶身前，众人只觉得眼前一花，那道血影便骤然撞出，将为首的一只蜈蚣踢入浓雾之中！
　　陈伶的速度太快，就像是一辆高速行驶的列车，当他一脚踢在影子蜈蚣身上的刹那，恐怖的力量几乎将后者碾压变形，呼啸间倒飞出数十米！
　　匕首的寒芒在陈伶掌间飞旋，反手挡住一只撕咬而来的蜈蚣，密密麻麻的长足抓向陈伶的身躯，却被他闪身避开，
　　他抬起枪支，枪口锁定黑色头颅上蠕动的暗红孔洞，接连扣动扳机！
　　砰砰砰——！
　　三枚子弹射出，洞穿了蜈蚣头颅，它原地扭曲蜷缩片刻，一动不动。
　　陈伶知道有很多人在看着自己，也不好再动用【审判庭】与【无相】，好在【杀戮舞曲】没那么高的辨识度，即便他用出来，这些普通人也未必看得懂，便仅依靠它与【血衣】疯狂近身作战。
　　陈伶回头看向那三只同时冲来的肉鸡，身形毫无防御的向前冲去，锋利的爪牙与尖喙刺入他的身体，瞬间留下密密麻麻的血洞……将他整个人锁在原地。
　　围观的寒霜街居民心跳都漏了一拍。
　　只见被三只影子蜈蚣的长足洞穿的陈伶，冷笑一声，硬扛着伤势将匕首洞穿一只蜈蚣的头颅，反手将枪管塞入另一只蜈蚣的嘴中扣动扳机，两具蜈蚣尸体当场倒地。
　　“几只肉鸡……也想杀我？？”
　　陈伶徒手抓住那只刺穿自己的肉鸡，一手掐住头，一手掐住腿，【血衣】带来的恐怖力量硬生生将其举到悬空，然后一点点撕扯拉长……肉鸡疯狂蠕动着，随着陈伶一声怒吼，还是被手撕成两半！
　　腥臭的血液与内脏溅洒大地，浑身是血的陈伶低头看向手中还剩半截的大鸡腿，突然有种忍不住啃一口的冲动……
　　他咽了口唾沫，忍住了。
　　他不爱吃生的。
　　陈伶随手将半截尸体丢在一边，冷冷的看向仅剩的三只肉鸡，身形一晃便化作血影再度冲出！
　　浓雾笼罩的街道中，死寂的只剩下血肉的撕扯声，所有躲在窗后窥探的居民，此刻胃部都剧烈翻滚，脸色说不出的难看……
　　“呕！”
　　许老板的老婆终于忍不住起身冲到厕所，当场吐了出来。
　　陈伶的战斗实在是太过血腥，尤其是刚才手撕蜈蚣的一幕，众人就这么看着那只凶恶蜈蚣被撕成两截，内脏掉了一地……最关键的是，陈伶最后还抱着那颗蜈蚣头在怀中，像是十分陶醉。
　　【观众期待值+7】
　　陈伶也许是觉得用匕首和枪不得劲，彻底放弃武器，开始徒手屠戮，那染血的黑色风衣在浓雾中翻飞，与此同时，影子蜈蚣的尖锐嘶鸣接连响起。

第105章 巢穴
　　几分钟后，最后一只蜈蚣也被陈伶拔下头颅，彻底没了生机。
　　“呼……”陈伶缓缓从血泊中站起身，死寂的浓雾中，只剩下他一人独自站立。
　　陈伶目光扫过四周，周围窗后的居民大惊失色，立刻趴在地上，生怕与这位活阎王对视……陈伶已经解决了这条街上所有的麻烦，那他就变成了这条街上最大的麻烦。
　　陈伶沿着街道向前走去，隐约的抽泣声从其中一座楼房废墟中传出，
　　破碎的大门残片中，只见一位妇女正抱着孩子，跪在一具被咬的看不清容貌的尸体前，已经哭得梨花带雨。
　　陈伶认得这家人，往年过春节的时候，他还带着陈宴来他们家蹭过糖和橘子。
　　看到这一幕，陈伶心中其实并没有太大的反应，也许是心神被神道影响的缘故，他的共情能力几乎被完全抹去，即便眼前的这家人曾与自己交好，此刻也像是在看电影或者演出一样，心中毫无波澜。
　　“刚才，那怪物来敲门了？”陈伶问。
　　妇女愣了一下，拼命点头。
　　“你们回应了吗？”
　　“……回……回应了。”妇女的身体控制不住的颤抖，她看向身前那具尸体，“我本来想让他别出声……他非要问一句是谁敲门，然后门外那怪物就说找什么……王？”
　　“然后呢？”
　　“然后我们就意识到不对了，就没再说话，可它最后还是冲进来了，然后就……”妇女的声音越发哽咽。
　　“……陈伶长官，我们也被敲门了，不过我们没应……”就在这时，隔壁的许老板，小心翼翼的推开房门，“我听说灾厄都有自己的领域和杀人方式，那怪物……不会就是根据敲门来杀人的吧？”
　　陈伶诧异的看了眼许老板，这人虽然胆子小，脑筋转的倒是不慢。
　　“目前来看，很有可能。”陈伶点点头。
　　陈伶之前就听说过“灾厄领域”的存在，不过目前为止，他还没完全推断出这种灾厄的领域能力，只是疑似能通过影子操控人体……还有敲门杀人。
　　陈伶没怎么停留，便迈步继续向前。
　　寒霜街上被灾厄袭击的一共有八家，几乎每一家都没有幸免，像刚才那家只死了一个人的还算好，其中有两户人家，已经被啃得一个人都不剩，只留下满地破碎的肉泥。
　　这还是在赵乙提前逃回来，向陈伶报信的情况下……若是再晚一些，伤亡人数恐怕还得翻倍。
　　“寒月街发生灾厄入侵！目前出现五只！”
　　“寒风街有四只入侵！”
　　“寒雪街这里也有好几只……该死，它们冲过来了！”
　　对讲机中，执法者们惊恐的呼声从中传出，紧接着就是一连串的沙沙声……
　　“不止寒霜街一个地方么……”陈伶脸色有些凝重。
　　“这里是席仁杰，我已经肃清完寒风街，现在在去寒雪街的路上。”对讲机的声音再度响起，这次总算是个好消息，席仁杰身为一位二纹执法官，自身的战力还是不弱的。
　　“陈伶那里怎么样了？”韩蒙的声音响起。
　　陈伶举起对讲机，平静回答，
　　“寒霜街肃清完成。”
　　“你已经杀完了？”席仁杰的声音难掩惊讶。
　　他是与这些灾厄搏杀过的，知道它们的实力，陈伶一个刚踏上兵神道的新人，能在如此短的时间内肃清完这一条街道，实在是令人惊讶。
　　陈伶淡淡的嗯了一声。
　　“对了，你去哪了？”陈伶像是想起了什么。
　　“我在去钢铁厂的路上。”
　　……
　　浓雾之中，一道黑色残影急速闪过三区上空！
　　狂风将刻有四道纹路的风衣吹的猎猎作响，韩蒙平静的眼眸凝视远处靠近的工厂区，缓缓开口：
　　“这是一只繁殖类的灾厄，不灭掉母体，子体就是无穷无尽的……你们先肃清街区，我来处理母体。”
　　韩蒙将对讲机收起，身形如黑色流星划过夜空，稳稳的落在厂区之前。
　　衣摆掀起的风将地面砂石吹起，浓雾被卷出一道真空区域，韩蒙看着眼前这座漆黑的蠕动工厂，眼睛眯起一道危险的弧度。
　　“……麻烦了。”
　　韩蒙的出现，似乎惊扰到了浓雾中的影子们，那座通体漆黑的工厂剧烈翻涌起来，若是定睛看去，便能看到无数只修长的蜈蚣在其表面爬行，如同浪潮般向铁门外的韩蒙卷去！
　　这一片厂区，不知何时已经被占领成灾厄的巢穴，而此刻，这座巢穴出现了一位危险的入侵者。
　　“一天的时间，就繁殖如此恐怖数量的子体，说明母体本身的阶位至少是五阶……”韩蒙单手握着枪，另一只手从怀中取出一根卷烟叼在嘴角，用打火机将其点燃。
　　他深吸一口，橘色的火光在浓雾中烫出一角，与此同时，一道无形领域在其脚下张开。
　　他抬起枪口，对准那蜂拥而来的影子浪潮，喃喃自语。
　　“审判……开始。”
　　砰——！！
　　无形的子弹从枪管出膛，瞬息在黑色浪潮中破开一条数米宽的真空区域，那条路径上的所有影子蜈蚣被同时解构成分子级，彻底弥散在虚无之中……
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　密密麻麻的影子冲出铁门，先是向四面八方扩张，然后再向中央收缩，将韩蒙团团包围，粗略估计，就有上百只！
　　韩蒙接连扣动扳机，审判之力在浪潮中撕开一道又一道缺口，但在四面八方的围堵之下，韩蒙的活动区域依然急速缩小，仅靠这种单口径的杀伤很难在海量敌人下保全自身。
　　若是从天空俯瞰，韩蒙便像是即将被影子淹没的孤岛，随着水位的逐渐上升，似乎很快就要被其卷走。
　　韩蒙眉头微皱，眼看着就要被淹没，手掌突然一抬，
　　一根被影子蜈蚣们撞断的铁棒一震，自动飞入他的掌间！
　　韩蒙一手持枪，一手握着铁棒，在掌间高速旋转数圈，随后骤然被插入地面！
　　咚——！！
　　肉眼可见的涟漪向四面八方扫荡，大地寸寸崩裂！
　　解构之力交杂在这股涟漪之间横扫，距离韩蒙最近的数十只影子蜈蚣当场爆碎，领域所覆盖的区域再度化作真空，仿佛有一只无形巨手，强行抹去了这里所有的物质。【审判】途径的恐怖破坏力在这一刻展现的淋漓尽致！
　　韩蒙的目光锁定工厂，他用力将那根铁棒拔出大地，像是标枪般甩出，一道黑色的雷霆瞬息划过天穹！
　　轰——！！！
　　高大的钢铁厂被正面砸出一道十数米宽的空洞，厚重的墙体像是凭空蒸发，透过空洞，能看到一只巨大的蜈蚣正盘踞其中，只有一张暗红嘴部的面庞缓缓转到这个方向。
　　韩蒙站在破碎的大地之上，目光穿过翻涌的黑色浪潮，锁定那只工厂内的庞然大物。
　　“找到你了。”

第106章 恐惧暴乱
　　“老爹！！”
　　赵乙推开早餐铺的大门，焦急的喊了一声。
　　一个身影匆匆从屋里跑出，看到门口的赵乙，终于松了一口气……
　　“你小子！跑哪里去了？！”赵叔咬着牙，拎起他的耳朵恶狠狠的开口，“我刚想跟你说这两天别出门，老子一睁眼，你就连影子都没了……你要是再晚回来一点，我就该求陈伶去找你了！”
　　“轻点轻点轻点……老爹，我好像立功了！”
　　“……？”
　　赵乙看到赵叔疑惑的目光，连忙将刚才的经历说了一遍，后者听完之后，默默地放下他的耳朵，低头开始在屋内转悠，像是在寻找什么。
　　“老爹，你干嘛呢？”
　　赵叔拎起扫把，狠狠地向赵乙的屁股上抽去，扇出阵阵呼啸风声。
　　在赵乙的惨叫声中，赵叔的谩骂声接连响起，“老子就该早点打断你的腿！跑到人灾厄老巢就算是立功了？！我看你有几个脑袋能掉！我让你乱跑！我让你乱跑！！”
　　赵叔这次是真怒了，抽的一下比一下狠，就在赵乙满屋逃窜的时候，他像是听到了什么，反手死死抓住了扫把柄。
　　赵叔眼睛一瞪，正欲说些什么，赵乙便郑重的做了个“噤声”的手势，目光看向门外。
　　沉寂的浓雾中，一道道身影提着煤油灯，匆忙接连跑过。
　　“灾厄！灾厄来了！！！”
　　“救命啊……救命！谁能救救我！！”
　　“我还不想死啊！！”
　　“……”
　　也许是这家早餐店还亮着灯的缘故，一道身影猛地停了下来，疯狂拍打店门！
　　“开门！！快给我开门！！！”那是个男人的声音，焦急中夹杂着一丝恐吓，“我他妈让你们赶紧开门！！听不见吗？！”
　　赵叔与赵乙对视一眼，眼眸中都是警惕，就在这时，那人又说了一句：
　　“老子是执法者！快开门！！”
　　听到这句话，赵叔的脸色有些变了，他犹豫片刻后，还是上前打开了店门的锁。
　　哗啦——
　　店门被一下拉开，一个穿着黑红制服的身影猛地从外面冲了进来，他的速度太快，以至于将门后的赵叔直接撞翻，重重摔倒在地。
　　“老爹！”赵乙冲上前，护住在地上呻吟的赵叔，愤怒的看向那人，“你谁啊？！”
　　“我是执法者郭南！不想死就给老子闭嘴！！”
　　那人瞬间从腰间拔出刀，指着赵乙，恶狠狠地开口。
　　若是陈伶在这里，一眼就能认出眼前这人，正是他在菜市场时被他连捅数刀的那位被称为“郭哥”执法者，也是寒霜街隔壁那条寒雪街的负责人……此刻的郭南脸上满是血污与尘土，看起来狼狈至极。
　　郭南握着刀的手，甚至还在发抖。
　　刚才他经历的一切，实在是太过惊悚……他亲眼看到一只影子蜈蚣砸开寒雪街一户人家的大门，将里面所有人撕成碎片，他真的怕了，他当了这么多年执法者，还是第一次真正看到“灾厄”。
　　那血腥的场面与蜈蚣挥舞的万足，直接击垮了他心中的勇气，他没有选择正面作战，而是掉头就跑……那几只影子蜈蚣接连屠门，周围的居民全被吓到崩溃，他们听到厮杀声与哀嚎声离自己越来越近，有人也选择了逃亡。而随着第一个人开始跑，其他人看到之后，也被恐惧驱使着一起跑。
　　就这样，寒雪街彻底乱成一团……浓雾逃亡的过程中，郭南只知道有很多身影在雾中追着自己，他不敢停留，头也不回的向前疯狂逃窜，直到看到这里……
　　寒霜街，依然安静，就像是从未被灾厄入侵一样。
　　郭南的胸膛剧烈起伏，他一边握刀威慑着赵乙，一边回头通过窗户观察外界，眼眸中满是警惕与后怕。
　　他躲在这里，应该能躲开那些东西？
　　郭南暗自想到。
　　但可惜……他选错地址，也选错了威胁的对象。
　　“你敢伤我老爹？！”赵乙双眸通红，他一把抄起地上的扫把，毫不犹豫的向那柄刀冲去！
　　郭南也没想到，一个普通人竟然敢对拿着刀的自己出手，猝不及防之下只捅了赵乙一刀，然后就被扫把呼啸着抡到太阳穴，眼前直冒金星。
　　下一刻，赵乙抱着他直接撞倒大门，翻滚到寒霜街上。
　　“救命……救命！！它们来了！！！”
　　越来越多的寒雪街居民尖叫着冲入寒霜街，无数双脚踩踏在二人的身上，郭南吃痛闷哼几声，艰难的爬起身……与此同时，在他对面的赵乙也浑身是血的爬起来，一双眼眸死死的盯着他。
　　尖叫声，哀嚎声，浓雾深处的撕咬与爬行声，将寒霜街的沉寂彻底打破，一切都被卷入混乱无序之中！
　　这是一场求生的暴动，而同样的场景，则已经在三区的绝大部分街区上演。
　　砰——！！
　　就在这时，一道枪响从众人前方响起！
　　浓雾之中，一个披着黑色风衣的身影沉着脸走出，他手握枪支，看向这些彻底慌乱人群的眼眸中满是严肃。
　　“所有人站在原地！谁动，我就杀谁！”陈伶用枪口指着这群人，用不容置疑的语气说道。
　　众人下意识的停下脚步，看到陈伶执法官的打扮，惊恐的脸上终于浮现出希望！
　　“是执法官！”
　　“救救我们……怪物就要追过来了！！”
　　接连的声音从人群中响起，他们有人想躲到陈伶的身后，却被一声枪响又吓回原地……
　　“我说了，谁动，我就杀谁。”陈伶冰冷的声音再度响起。
　　“沙沙……沙沙沙……”席仁杰的声音从对讲机中传出，“陈伶，你那里情况怎么样？”
　　陈伶目光落在地上，那寒雪街众多居民交错在一起的阴影间，几只诡异庞大的蜈蚣轮廓，已然混入其中……
　　陈伶沉默许久，沙哑开口：
　　“不太妙。”

第107章 处以枪决
　　陈伶最担心的情况还是发生了。
　　这灾厄虽然看着恐怖，不过只要躲在门后不出声，还是有很大概率幸存的，就怕所有人都被吓的一股脑跑出屋子，和当时的赵乙一样，在无意识的情况下被附身到影子里。
　　这么一来，人越多越难以控制，到时候一旦这些藏在影子里的灾厄同时出手，将会是一场血腥屠杀。
　　“接下来，我指到谁，谁就往我身后走。”
　　陈伶抬手，接连指了人群最前面的人，他们微微松了口气，匆忙跑到陈伶身后，似乎只有那件黑色的风衣能够让他们安心。
　　走到陈伶身后的人越来越多，随着身后浓雾中不断有惨叫与爬行声传来，站在原地的人有些忍不住了。
　　“陈伶！你身为执法官，不去解决那些灾厄，跟我们在这里浪费什么时间？！”郭南咬牙问道。
　　也许是人太多的缘故，他开口之前，陈伶还没注意到他，此刻他顺着声音看去，眼眸微微眯起，
　　“你一个执法者，不去维护秩序保护居民，怎么反倒跟着他们一起跑？”
　　“我……”郭南哑口无言。
　　“他不光跑，他还把我爹撞了！”赵乙一只手捂着肚子，潺潺鲜血从指缝渗出，那是刚才搏斗中郭海给他留下的刀伤。
　　陈伶看到赵乙的模样，与郭南手中染血的短刀，目光越发冰冷。他面无表情的又指了几个居民躲到他身后，此刻前方就只剩下五人，而郭南正在其中。
　　陈伶换上弹匣，在众人惊诧的目光中，突然抬起枪口，对着几人的影子骤然扣动扳机！
　　砰砰砰——！
　　刺耳的枪声让那些居民捂起耳朵惊呼，四只黑色的蜈蚣巨影突然窜出，朝开枪的陈伶冲去！
　　这一幕直接吓傻了周围的居民，他们还未回过神，陈伶便一刀精准的刺在最近的那只蜈蚣头颅之上，用力一划，将其整个从中央剖开！
　　刺鼻的血腥味钻入众人鼻腔，一只蜈蚣就此瘫软在地，与此同时另外三只一拥而上，与那道浑身是血的黑衣身影搏杀在一起。
　　“陈伶刚才受了那么重的伤……还能打吗？”围观的寒霜街居民见此，忍不住担忧他的状态。
　　“是啊，我看他身体都快被刺烂了……浑身都是血。”
　　“他已经连续杀了快十只，我感觉已经到极限了。”
　　“……是吗？可我怎么看着，他好像越来越兴奋呢……”
　　陈伶握着匕首，只攻不守，任凭那三只肉鸡的攻击落在自己身上，他疯狂的以更强的力量与更快的速度反击，短短半分钟内，就将三只肉鸡当场格杀，甚至比之前还要流畅！
　　如此近的距离下目睹战斗，寒雪街的居民都被吓的脸色煞白，哪怕是郭南都双腿打颤……他看着浑身是窟窿，似乎马上就要当场暴毙的陈伶，眼眸中是前所未有的恐惧。
　　他见陈伶杀完影子蜈蚣，缓步向自己走来，像是想到了什么，紧张地开口：
　　“我……我的影子里也有怪物吗？！”
　　刚才被陈伶指到，躲在他身后的寒雪街居民的影子里都没出现灾厄，而只有他们这六个人还站在陈伶面前，其余五个人影子里都有东西，郭南顿时觉得后颈发凉。
　　“不。”
　　陈伶平静摇头，“你站在这，只是因为你该死。”
　　在郭南错愕茫然的目光中，陈伶抬枪抵住郭南的眉心，还未等后者有所反应，便扣动扳机！
　　砰——！
　　子弹洞穿郭南的头颅，他瞪着难以置信的眼眸，直挺挺的向后倒去！
　　周围陷入一片死寂。
　　无论是寒霜街还是寒雪街的居民，都没想到，陈伶竟然在众目睽睽之下杀了一位执法者……这一刻，有人震惊，有人不解，但却没有一个人觉得郭南死的可惜，反而都有种莫名的舒爽。
　　“执法者郭南，欺压平民，勒索钱财，背弃义务，蓄意伤人……”陈伶看都没看郭南的尸体一眼，便将枪收入腰间，
　　“处以枪决。”
　　陈伶转身向浓雾中走去。
　　身为执法官，陈伶拥有管辖所有执法者的权利，也有绝对的执法权，只要有理由，当场杀了郭南并不会有任何影响。郭海之前确实得罪过他，陈伶也没想着怎么报复，但今天郭南干的那些事，让陈伶起了杀心。
　　两条街道的幸存者，看着陈伶逐渐离去的背影，怔怔出神。
　　他们的脑海中，还在回忆着刚才陈伶挑出藏匿的影子，单杀四只灾厄，然后一枪崩了郭南的场景……
　　片刻后，不知是谁突然小声嘀咕了一句：
　　“我怎么突然感觉……他好像也没那么吓人？”
　　……
　　“好几条街道已经彻底失控了。”对讲机中，席仁杰的声音满是疲惫，“居民被吓的慌不择路，让灾厄混入其中，我刚才看到寒风街几乎被屠尽了……到处都是尸体。”
　　“你的声音听起来不太好。”
　　“还顶得住，就是连续肃清了三四条街道，一直在战斗，有点累了……”席仁杰苦笑一声，“我算是知道，五区六区的伤亡数量是怎么来的……照这个情况，我们三区也不会好多少。”
　　陈伶走上一座小楼的楼顶，望向四周，漆黑的浓雾中看不清太多，只能隐约看到几束火光在远处的街道跳动，以及那连绵不绝的呼喊与惨叫声。
　　“韩蒙那边还没消息吗？”
　　“……没有，联系不上他。”
　　陈伶无奈摇头，现在韩蒙不在，整个三区就只剩他和席仁杰两个执法官，想肃清所有街道实在太难……五区六区的伤亡，还是建立在他们执法官数量足够的情况下，现在三区的形势远比它们更加严峻。
　　“我接下来往北边去。”陈伶看了眼火光最混乱的方位，“要是能找到这些灾厄的弱点……也许事情会简单一些。”
　　“陈伶，你还是一阶，如果累的话不要太勉强。”席仁杰提醒道，“我听蒙哥说了，你的天赋很不错，是有机会进入极光城的……死在这里可就太亏了。”
　　陈伶眉头微微上扬，嗯了一声。
　　虽然他跟这位席仁杰没怎么接触过，但目前来看，对方人倒是不坏……仔细想想也是，能够被韩蒙器重的人，估计也不会有什么坏心眼子。
　　当然，除了自己。

第108章 香
　　陈伶目光扫过四周，避开席仁杰已经肃清过的那几条街道，径直向最混乱的方位走去。
　　目前为止，寒霜街与寒雪街已经被陈伶彻底肃清，离开前，陈伶也告诉那些居民锁好门窗，无论发生什么都不要发出声音，更不要随意开门，毕竟按照那些灾厄的杀人逻辑，这么做是最安全的。
　　这时候，陈伶的威慑力就发生了作用，两条街道没有一个人敢质疑他的命令，都是小鸡啄米般点头，然后反手把自己关在家里。
　　陈伶甚至觉得，就算这时候来场大地震，把房子震塌，这帮人也不会有一个往外跑的。
　　这一路上，时不时就有一批慌乱的居民在街上狂奔，也没有目标，若是遇到有人被影子控制的，陈伶就当场击杀，若是没有被控制，陈伶便就进把他们塞到无人房屋中，让他们别乱跑。
　　陈伶走过一条又一条的街道，满地都是破碎的尸体，越是往边缘走，尸体便越多，大部分都是被强行破开房门击杀，或是在一群人一起逃跑的过程中，被藏匿在影子里的灾厄一口气屠尽。
　　与这些街道相比，寒霜街的那点损失，已经可以算是“无伤”通关。
　　“呼……”
　　废墟的街道中，陈伶将匕首从一只肉鸡的体内拔出，长舒一口气。
　　距离灾厄入侵开始，已经过了两个多小时，陈伶不记得自己杀了多少只肉鸡，他握刀的手有些乏力，手枪的弹匣也打空好几只，甚至之前捅自己的那几刀都愈合的差不多了。
　　即便是【血衣】，也有点遭不住如此强度的战斗，深深的疲倦感涌上他的心头。
　　就在陈伶麻木的握刀走向下一条街道时，他的鼻子轻轻一动，突然停下脚步。
　　“好香……”陈伶喃喃自语。
　　他灰暗的眼眸中浮现出一抹久违的神采，他转头环顾四周，找到那抹勾人香气传来的方向，下意识的迈步走去。
　　在这个到处都是血腥味的街区，这抹香气就像是极寒世界的篝火，那么的显眼，温暖，让人下意识的想要靠近……陈伶加快脚步，接连走过半个街道，终于在一个破碎的房屋前停下脚步。
　　这是一家酿酒的铺子，大门已经被撞碎，门口是血与残缺的肢体，熊熊火光从屋子的深处燃烧，像是点燃了什么东西。
　　陈伶眉头微皱，他握紧手中的匕首，迈入走入。
　　铺子的店面已经彻底凌乱，那身材健硕的店主手握着一根黑棒，棒子顶端燃烧着火焰，一边大喊大叫，一边疯狂的砸向对面一只被墙壁残骸压住的肉鸡。
　　随着火棍的敲砸，那只肉鸡半边的身体都被点燃，那浓郁的香气，正是从它的身上传来。
　　“去死！去死！去死！！”
　　“妈的！老子可不是那么好惹的！”
　　“不是想吃老子吗？！老子给你把嘴烫一烫！”
　　店主拎起一旁的酒坛，猛地往自己嘴里灌了一口，然后喷在黑棒的顶端，燃烧的火焰骤然膨胀数倍，在店主鼓起勇气的大吼下一头塞入了肉鸡的嘴中！
　　一口吞入火焰，那肉鸡的身躯剧烈挣扎起来，尖锐的嘶鸣响彻店铺，让店主耳膜生疼。
　　轰——！！
　　肉鸡在剧痛之下，硬是挣脱了压在身上的墙壁，半边燃烧的身体跌跌撞撞的撞倒一大片家具，朝着店主急速冲来！
　　店主也没想到这东西还能动，当即脸色大变，他想将那只燃烧的棍子拔出来，却根本没机会，身形像是被一辆滚烫的列车撞击，重重的砸在身后的墙壁之上。
　　就在这时，一道黑色身影呼啸着冲到他身前！
　　一记沉重的鞭腿甩在沉重的肉鸡下侧，将其直接拽飞。店主只觉得一阵狂风拂过面门，那只蜈蚣就被踢到了墙角。
　　他一边忍着胸口的剧痛，一边抬头看向身前，只见一个披着黑色风衣的年轻人正平静的站在那，看着那只燃烧的影子蜈蚣，若有所思。
　　陈伶看了他一眼，“还能动吗？”
　　“……还，还行。”
　　“去找个地方躲起来。”
　　说完这句话后，陈伶就不再看他，而是径直向那只肉鸡走去。
　　房间的角落，那只焦黑了大半的肉鸡正疯狂蠕动着，再也没有原本的凶悍与诡异，陈伶随手将它嘴中的棍子拔出，肉鸡痛苦的嘶鸣声再度响起。
　　陈伶直勾勾的盯着它，宛若雕塑般一动不动。
　　店主被蜈蚣的声音吵到，下意识的捂住耳朵，他正欲说些什么，便看到那披着黑色风衣的身影，喉结滚动了一下……
　　“您……”
　　“你不觉得很香吗？”陈伶突然开口。
　　店主愣住了。
　　他呆呆的看向那只蠕动的焦黑蜈蚣，也许是火焰灼烧的缘故，空气中，都弥漫着一股塑料燃烧后的酸臭味。
　　“您说什么？”他觉得自己听错了。
　　“没什么。”
　　陈伶摆了摆手，“你走吧。”
　　“您不需要我帮忙吗？我虽然不是执法者，但是我其实很能打的。”店主终于说出了内心话。
　　他确实很能打，也很有头脑，成为执法者是他年轻时候的愿望……可惜，他们家的财力不足以支撑他成为执法者。而眼前这位执法官，也许是他成为执法者的唯一捷径。
　　陈伶现在没功夫跟他多说，低沉的再度开口：“走。”
　　见陈伶的态度如此冷漠，店主的眼中闪过一抹沮丧，他低着头，最终还是走出了铺子。
　　等到屋中只剩下陈伶一人，他终于松了口气，他看着眼前香气四溢的烤鸡，忍不住又咽了一口唾沫。
　　之前离得远，陈伶还没太大的感觉，此刻站在这只被火烤焦的肉鸡面前，一些生理反应已经止不住了……酒香与鸡肉在火焰的炙烤下完美交融，散发着迷人的醉香，甜而不腻，像极了陈伶以前经常吃的花雕鸡。
　　此刻的陈伶早已疲惫不堪，饥肠辘辘，一闻到这个酒香烤鸡的味道，口水就止不住的分泌。
　　他的理智告诉自己，这是一只灾厄，绝对不能吃，谁知道它的体内有些什么东西？细菌？寄生虫？还是其他？但即便如此，他还是控制不住的迈开脚步，缓缓向那只烤鸡靠近……

第109章 偷吃
　　只吃一口，应该不会有事？
　　这个想法跳出陈伶脑海的瞬间，就再难遏制。
　　他往屋外看了一眼，确认外面没人，便鬼使神差的从烤鸡的身上撕下一角……不管怎么说，这毕竟是只灾厄，要是让别的居民看到自己吃这玩意，估计又要生出不必要的误会。
　　烤肉的香气夹杂着酒香，钻入陈伶的鼻腔，让他的大脑几乎一片空白，他下意识的将其塞入嘴中，咀嚼起来。
　　【观众期待值+1】
　　香。
　　太香了！
　　这是陈伶从未品尝过的肉感，鲜嫩又富有弹性，只是吃了一口，一股满足感便从口腔涌上天灵盖，整个人舒爽的就像要飞升一般，浑身的疲惫都一扫而空。
　　陈伶的眼眸逐渐泛起诡异的红光，他似乎已经彻底忘记了“只吃一口”的想法，双手疯狂的撕扯烤鸡的身躯，将一块块肥美的鸡肉塞入嘴中！
　　他不明白，为什么面对这么香的东西，刚才的店主却毫无反应？
　　【观众期待值+1】
　　【观众期待值+1】
　　【观众期待值……】
　　陈伶像是彻底陷入了某种诡异的状态，一双双猩红的眼眸从他身后的虚无中睁开，观众们眯着眼睛看着这一幕，眸中满是戏谑与玩味。
　　与此同时，那只尚未彻底死亡的影子蜈蚣，凄厉的嘶吼声响彻街道。
　　它能清晰的感觉到自己的身体被人一点点撕烂，痛苦的蠕动扭曲着，就在这时，陈伶似乎觉得它闹的太烦，随手拎起桌边的一缸酒酿，砰的一声砸在它的身上。
　　浓郁的酒香遍布蜈蚣的全身，下一刻，陈伶将手中燃烧的棍子，捅入它的身体！
　　簇——！
　　熊熊烈火瞬间燃起，将影子蜈蚣彻底包裹其中。
　　它的生机在烈焰中急速消退，身躯蜷缩成一团……这一刻，它像是感知到了什么，那被炙烤的焦黑的头部孔洞，“看”向陈伶身后的一双双猩红眼眸……
　　刺耳难听的摩擦声再度响起，它艰难而惊恐的吐出一个字符：
　　“……王。”
　　……
　　灾厄的嘶吼逐渐消失，熊熊烈火从酒铺中蔓延而出。
　　跑到一半的店主停下脚步，回头看向不远处的店铺……他的眼眸中满是纠结。
　　酒铺里起了那么大火，也不知道那位执法官有没有事？过了这么久，他怎么还没出来？会不会是晕倒了？那只怪物死透了吗……乱七八糟的念头涌出他的脑海，
　　他在原地站了很久，还是一咬牙，往回走去。
　　那些念头，不过是他为自己回去找的借口，他好不容易才有一次在执法官面前展现自己的机会，就这么走了，这辈子估计也没机会当上执法者。
　　要是陈伶真的出事了，他救了陈伶，以后自然是一路坦途。要是陈伶没事，那他最多也就是挨顿骂。
　　店主一边这么安慰自己，一边走到火光闪烁的店铺门口，正欲开口喊些什么……
　　下一刻，他整个人愣在原地。
　　火焰燃烧的最深处，一只被火焰灼烧痛苦嘶鸣的蜈蚣缓缓蜷缩，在它的身前，一个黑影蹲在这，双手疯狂的扯下它身上的血肉与细足，塞入嘴中，脸颊鼓鼓囊囊。
　　幽绿色的血液顺着他的嘴角滴落在地，他撕扯血肉的双手都被火焰烤焦，却仿佛浑然察觉不到疼痛，像是一位贪婪的偷吃者。
　　这诡异的一幕落在店主眼中，他的瞳孔难以置信的收缩，他恐惧的向后退了半步，发出沙沙声响。
　　那掠食蜈蚣的身影突然停了下来，
　　晃动的火光中，他缓缓转头看向店主，半只蜈蚣腿被叼在嘴角，那双瞳孔散发着诡异的红光……
　　他歪头想了一会，掰下那颗硕大的蜈蚣头，递向店主，
　　被塞的鼓鼓囊囊的脸颊含糊不清的开口：
　　“……来一口吗？”
　　店主两眼一翻，当场被吓晕在原地。
　　见店主不吃，陈伶也不再与他分享，三两口将肉鸡的鸡腿吞入腹中，发出嘎嘣的咀嚼声……不知过了多久，他身前的肉鸡已经彻底消失，只剩下些许油渍残余在地面。
　　陈伶打了个饱嗝。
　　他晃晃悠悠的站起身，眼眸中的红光逐渐退去，理智如潮水般涌回脑海……他看着眼前那片空荡的墙角，怔怔的站在原地。
　　“……吃完了？”陈伶眉头紧皱，他双手抱着头，眼眸中是深深的茫然。
　　刚才，发生了什么？
　　陈伶大脑一片空白，他的意识还停留在吃下第一口鸡肉的时候，然后等他回过神来，整只肉鸡都不见了……要知道，那肉鸡可是有两米！
　　陈伶低头看向自己的肚子，没有丝毫鼓起的迹象，也没有饱腹感，只有一股令人回味无穷的香气，在唇齿间回荡。
　　但陈伶一路厮杀来的疲惫感，也被一扫而空，而且不知是不是错觉，他觉得自己的精神力……好像又增长了几丝？
　　陈伶看了眼只剩油渍的墙角，觉得有些心虚，正欲转身离开，犹豫片刻后，又折返回头。
　　他把刀与枪全都收起，转而拿了一缸酒，还有那只燃烧的火棍，心满意足的走出店铺。
　　“他怎么在这？”
　　刚走到门口，陈伶便看到晕倒在地的店主。
　　他喊了两声，对方并没有醒来的迹象，陈伶环顾四周，只能暂且放下酒缸将其丢入附近的房间中，锁上房门。
　　他刚走出屋子，便听到一阵沙沙声从对讲机中传出。
　　“这里是席仁杰……我把寒川街也肃清结束，现在整个西面应该都解决的差不多了。”对讲机中，席仁杰沙哑的声音响起，像是嗓子都快干裂，言语中透露着浓浓的虚弱，
　　“但我的身体好像也快到极限了……陈伶，你还好吗？”
　　陈伶拿起对讲机，神采奕奕的回答。
　　“我很好……非常好。”

第110章 扑火
　　“……”
　　对讲机的另一头陷入沉默。
　　“陈伶，我觉得你还是不要太逞能。”席仁杰语重心长的说道，“虽然【修罗】路径的肉身恢复能力极强，但体力是恢复不了的……如果你累了就休息一会，没有人会责怪你的。”
　　陈伶正欲开口，浓雾中，一只肉鸡就嘶吼着急速向他冲来，速度奇快无比。
　　陈伶眼前一亮，反手往嘴里灌了一口酒，像是耍把戏般对着火棍向前一喷，一团火焰迎面撞上肉鸡，一阵尖锐嘶嚎骤然响起。
　　“什么声音？”席仁杰一愣。
　　陈伶没有回答，他将酒坛放在地上，从腰间拔出匕首，迅速向燃烧的肉鸡冲去！
　　体力恢复之后，陈伶的速度又回到巅峰水准，火棍与匕首接连挥舞，喷香的肉片不断被割下，陈伶用牙咬住匕首上插的肉片用力一扯，便将其叼入嘴中，一边咀嚼一边继续攻击！
　　黑色的风衣在雾中飞舞，陈伶像是个刽子手，又像是位美食家，他疯狂的攻势逼得肉鸡接连后退，没多久就彻底葬身在火焰之下。
　　“陈伶，陈伶？”席仁杰在对讲机中呼唤着他的名字，“你还好吗？”
　　陈伶强忍住当场吃光这只烤鸡的冲动，回去捡起对讲机，一边咀嚼一边回答，
　　“没事……已经解决了。”
　　“你在吃东西？”
　　陈伶立刻咽下鸡肉，“没有。”
　　席仁杰虽然有些疑惑，但还是叹了口气，继续说道：
　　“现在灾厄都混入人群，时刻处于流动状态，很难追杀。我还能再坚持一段时间，现在就往东边去，你先找个地方……”
　　席仁杰话音未落，又是一只肉鸡撞开浓雾，嘶吼着朝陈伶冲来！
　　陈伶愣住了。
　　陈伶之前遇到的肉鸡，都是敲门杀人，或是混在影子中偷袭，像这种发了疯般朝他冲过来的，几乎没有……若是一只这样就算了，短短几分钟内连续两只发生这种情况，陈伶敏锐的嗅到了一丝异样。
　　电光石火之间，陈伶来不及多想，拔刀就与对方贴身肉搏起来。
　　半分钟后，陈伶满嘴油光的收起了匕首。
　　他看着地上两具残破不堪的烤鸡，陷入沉思……烤鸡……不，肉鸡的行为逻辑与之前相悖必然是有原因的，陈伶仔细翻找了身上所有地方，最终目光锁定了两个东西。
　　一个是地上的酒坛，一个是自己手中的火把。
　　思索片刻后，陈伶又把酒坛排除了，因为第二只肉鸡冲过来的时候，酒坛在他身后几米之外，而对方的目标明显在自己身上。
　　那唯一的可能，就是手上燃烧的火把了……
　　这些肉鸡对火焰有敌意？
　　为什么？
　　陈伶为了验证自己的想法，接连走进几户人家，找了几块可燃的木头堆在一起，将其点燃，一束篝火出现在浓雾街道的中央，无声燃烧。
　　陈伶自己则一手握着火棍，一手握着匕首，站在篝火旁，目光警惕的环顾四周。
　　十秒，二十秒，三十秒……
　　短暂的沉寂后，接连三道嘶嚎从街道尽头传来，三只影子蜈蚣以惊人的速度冲过浓雾，笔直的向这里靠近！
　　陈伶见此，眼前一亮！
　　他知道自己猜对了。
　　陈伶毫不犹豫的一脚踩碎篝火，然后闪电般朝那三只肉鸡冲去。
　　火焰能够吸引来这些肉鸡，要是持续燃烧的时间太久，指不定会一口气来多少只……以目前陈伶的战斗力，应对八九只就已经是极限了，要是再多，恐怕自己就会变成这些肉鸡的盘中餐。
　　陈伶燃起这个篝火，只是为了做个实验，既然证明了火焰的作用，他的脑海中已经同时浮现出多个方案。
　　这次陈伶没有用火灼烧，而是用匕首干脆利落的杀死这三只肉鸡，反身就往刚才自己来时的方向走去。
　　……
　　昏暗的小屋中，店主迷迷糊糊地睁开双眼。
　　他看着头顶陌生的天花板，茫然的躺了一会，恍惚中仿佛又看到那个咀嚼蜈蚣的身影，捧着一颗头颅，问自己要不要来一口……
　　他惊呼一声，猛地坐起身来，额头渗出一层密集的汗珠。
　　“……是噩梦吗？”
　　店主惊魂未定的拍了拍胸口，试图把那惊悚的画面遗忘，就在这时，屋门被从外面用力打开！
　　浓郁的雾气从门外涌来，那个刚才还出现在他噩梦中的身影，一只手拎着火棍，一只手拎着一坛酒，在门口平静的看着他。
　　看到那张恶魔般面庞的瞬间，店主心跳都漏了一拍，脸色煞白。
　　“我问你。”陈伶晃了晃自己手中的酒，“这种酒，你还有吗？”
　　店主惊魂未定的点点头，
　　“……有，我在街区北边有一座仓库，酿的酒都存在那里。”
　　“把具体的地址给我。”
　　陈伶从店主那里要来地址和钥匙，便转身离开，只留下店主茫然的呆在原地，不知发生了什么。
　　几分钟后，陈伶走进一家无人的菜市场。
　　“仁杰兄，我有些累了。”
　　他按下对讲机的开关，如是说道。
　　他一边说着，一边拿着塑料袋，开始往里面装葱姜蒜。
　　很快，对讲机中席仁杰的声音随之传来，
　　“累了很正常……你找个地方休息一会，恢复了体力再说。”
　　席仁杰的声音也十分疲惫，但他听到陈伶说累了，语气中有种莫名的松口气的感觉……他不怕陈伶累，就怕陈伶强撑着，然后倒在战场上。
　　陈伶突然停下脚步，随手将一旁架子上的料酒拿起，看了眼生产日期，将其一起放袋子里。
　　“好。”陈伶说完这个字，便将对讲机收起。
　　陈伶在菜市场里逛了一圈，挑了个更加粗壮的棍子，用破布毛巾将其头部包裹，放在汽油里浸润许久，随后点燃。
　　熊熊烈火从棍子顶部燃起，在浓雾中像是一轮移动的太阳，陈伶一手拿着火把，一手拎着调味品，走向无人的巷道角落……他的指尖在脸颊轻轻一撕。
　　等到再次走出的时候，他已经变成了一个面容冷峻的年轻人，黑色的风衣也变回那件大红戏袍，在浓雾中格外的显眼与妖异。
　　陈伶舔了舔嘴唇，喉结滚动之下，身形化作一道残影，迅速消失在迷雾之中。

第111章 执法官，也不过如此
　　寒雨街。
　　“妈，妈……？”
　　一个浑身血污的女孩，扶着墙边缓步向前，她的左腿有些不自然的扭曲，眼眸中扫过死寂的浓雾，脸上满是恐惧与绝望。
　　诡异的嘶鸣从街道前方响起，女孩脸色顿时煞白，她整个人在墙边缩成一团，身体止不住的颤抖着。
　　就在这时，一只手掌轻轻拍了拍她的肩膀。
　　女孩惊呼一声，整个人下意识的往前缩，她惊恐的抬起头，发现身后的不是怪物，而是一个披着黑色风衣的年轻人。
　　“小朋友，你怎么了？”席仁杰苍白的脸上挤出一抹温柔的笑容。
　　也许是那抹笑容的缘故，女孩脸上的惊恐消散些许，小声说道：
　　“我……我跟妈妈跑散了。”
　　席仁杰环顾四周，雾气朦胧的街道上，根本看不到任何一个人影。
　　“是什么时候跑散的？”
　　“就在刚才……”
　　“她往哪个方向去了？”
　　女孩伸出手，指向前面空无一人的街道。
　　席仁杰叹了口气，弯下腰，“我带你去找吧，好吗？”
　　女孩点点头，席仁杰将其背起，一只手握着满是血污的钢剑，步履蹒跚的向浓雾之中走去。
　　经过几个小时的搜寻与战斗，席仁杰的身体已经快到极限了，但他现在还不能休息，韩蒙一走，他就是三区的顶梁柱，在肃清完所有街道之前，他绝不能倒下。
　　席仁杰背着女孩缓步前行，街道两边的门面到处都是血迹，残缺尸骸暴露在空气中，血液都已经干涸……
　　“你叫什么名字？”席仁杰突然开口。
　　“小琪。”
　　“小琪，你先把眼睛闭上，等我找到你妈妈，你再睁眼好吗？”
　　“嗯。”女孩乖乖把眼睛闭上。
　　席仁杰穿行在死寂的街道，走了十几分钟，一连串的嘈杂声从远处传来。
　　还有人！
　　席仁杰当即加快脚步。
　　随着距离那嘈杂声越来越近，他看到街角的一处房屋中，一群人围在一具血肉模糊的身体前，焦急的讨论着什么。
　　“我都说了他救不了了……快走吧！”
　　“是啊，再不走那些东西又要追过来了！”
　　“可是他还活着啊，我们不能就这么把他放在这不管，他刚才可是救了我们的命！”
　　“我觉得越往外跑越危险，也许躲在屋里才是最安全的。”
　　“……”
　　这个房屋中大概有六七个人，个个脸上都沾满了尘土与血污，像是从别的街道一路逃过来的，此刻两三人正围在一个重伤的男人身边，紧急的替他包扎。
　　听到他们说话的声音，坐在席仁杰背上的小琪突然睁开眼睛，惊喜的喊了一声：
　　“妈妈！”
　　屋内的众人同时转头。
　　他们看到门外穿着黑色风衣的席仁杰，愣在原地，随后其中一位中年妇女猛地站起身，焦急的往门口跑来。
　　“小琪！！你刚才跑哪去了，妈妈找了你那么……”
　　“站住！”
　　席仁杰的低吼突然响起。
　　这一声直接吓住了屋内众人，跑到一半的中年妇女也停在原地，看向他的目光满是不解。
　　席仁杰一把抓住即将从背上跳下的小琪手臂，护着她一步步向外退去……他紧攥着钢剑，目光死死盯着屋内众人，浓雾的包裹中，他们的影子在阴暗蠕动。
　　这群人，全都被灾厄盯上了。
　　“妈妈……”小琪伸手向母亲的方向抓去，却只能距离她越来越远，她的眼眸中满是不解。
　　“执法官大人，您这是什么意思？”
　　中年妇女皱着眉头，焦急的想将自己的孩子抱回来，可席仁杰却反手将对面屋子的房门打开，将小女孩一把推了进去，反锁房门。
　　“妈妈！”
　　簌——
　　中年妇女刚迈出房门半步，一道道漆黑的影子便从屋中骤然暴起，在狭窄的地形下瞬间扑倒这些近在咫尺的身影，刹那间，惨叫声与血肉撕扯声疯狂交织！
　　席仁杰见此，双眸通红，他的身躯被一抹黑色浸染，好似钢铁的甲胄，提着钢剑毫不犹豫的冲入屋中！
　　他试图救下离他最近的中年妇女，但等他将剑身劈落在影子蜈蚣身上的时候，女人的头颅已经被咬下大半，即便席仁杰一剑砍残了影子蜈蚣，也再难救回她的性命。
　　血腥的屠杀转瞬完成，所有蜈蚣都沿着墙壁急速爬行，将门口彻底封死，那件披着黑色风衣的身影被困在狭窄的房间内，四面八方都是爬动的蜈蚣细足。
　　席仁杰紧攥着钢剑的剑柄，深吸一口气，剑身便染上一抹与身上同样的黑色，冰冷的气息朝周围逸散。
　　经过这么长时间的战斗，他的体能早已濒临极限，但事已至此，他是绝不可能后退的……
　　近在咫尺的八只影子蜈蚣同时暴起，在这一刹那，席仁杰手中的钢剑在周身划过一道圆弧，一道细密至极的黑线自剑尖横扫而出，将距离最近的三只蜈蚣一剑两断！
　　席仁杰还欲闪身，两只蜈蚣便已经咬上了他的肩膀，在如此近的距离下，他根本没有丝毫的闪避空间。
　　与此同时，其余几只蜈蚣也一拥而上，像是一团蠕动的黑色大球将其包裹，它们撕咬着席仁杰的身体，即便大部分肌肤都被黑色包裹，坚硬如钢铁，但总有少部分区域被啃食，猩红的鲜血在风衣上浸染……
　　席仁杰双眸瞪得混圆，就在他准备拼死一搏的时候，一道身影如翩跹的红蝶，轻盈的落在门外。
　　这一刻，所有影子蜈蚣都停下了动作，它们同时转头看向外面，翻涌的浓雾中，一个身影左手拎着调味料，右手拎着一团熊熊燃烧的火把，正双眸微眯的看着屋内。
　　“谁？！”席仁杰下意识的开口。
　　陈伶随意的将手中的火把挽出一朵剑花，轻笑一声，“执法官，也不过如此。”
　　话音落下，他便闪身消失在门外，与此同时，那些趴在席仁杰身上的影子蜈蚣都像是疯了般，争先恐后的从门窗爬出房间，朝那只急速离开的火焰轨迹追去！
　　……
　　……
　　今天是斩神《夜幕之下》的首次线下签售，三九去线下和大家面基啦～今明两天都是两更～

第112章 烤鸡盛宴
　　满是血迹与尸体的房间内，只剩下席仁杰独自站立。
　　他在原地怔了半晌，忍痛快速跑出门外，只见蒙蒙迷雾之中，那道红衣身影已经远去到几乎看不清了，几只影子蜈蚣急速爬行在他身后，也变成几个小黑点消失无踪。
　　他是谁？
　　此刻的席仁杰，心中已经被这个疑惑填满。
　　那是张他从未见过的脸，漠然，冷峻，年纪似乎比他还小一些……从服饰和那句“执法官也不过如此”来看，必然也不是极光城那边派来的人。
　　莫非，他是来自极光界域之外？
　　可他为什么要救自己？又是怎么把那些蜈蚣引走的？
　　就在席仁杰疑惑之际，又是几道黑色残影从周围的屋檐急速掠出，一只，两只，三只……十一，十二……足足十三只影子蜈蚣无视了地面的席仁杰，从四面八方朝着那红衣身影追去。
　　……
　　陈伶环顾四下无人，往自己腹部连捅三刀。
　　伤势与痛楚转化为力量，让陈伶的速度再度暴涨，这让他堪堪与周围疯狂涌来的影子蜈蚣拉开距离，好在伤口的血迹与大红戏袍几乎一色，若是不仔细分辨，根本看不出来。
　　为了在吸引走附近所有影子蜈蚣的基础上，保证自己不被追上，陈伶已经将自己的速度催动到极致。
　　随着那抹猩红身影掠过屋顶，呼啸的狂风拂过街道边缘，
　　几个仓皇逃跑的身影同时停下脚步。
　　“你们刚才看到什么东西过去了吗？”
　　“好像有，是红色的？”
　　“我怎么没看见啊……你们是不是眼花了？”
　　“管他呢，先逃命要紧！！”
　　众人一边说着，一边正欲继续前行，前方的浓雾突然涌动，密密麻麻的黑影从中急速爬出！
　　看到那些迎面冲来的影子蜈蚣，几人被吓的几乎昏厥，双腿一软便齐刷刷跪倒在地，就在他们紧闭上眼睛惊呼着准备迎接死亡时，那些黑影却直接掠过他们，向后方远去。
　　几人惊魂未定的睁开眼，还没反应过来发生了什么，身旁的影子就剧烈扭曲！
　　接连几只蜈蚣几乎是贴着他们的脸从影子中爬出，嘶鸣着同样朝着远处追去，仓皇逃命中的他们压根没意识到，这些东西什么时候已经藏在了他们身边。
　　而同样的场景，也在周围的几条街道上演，熊熊燃烧的火把光芒几乎能让陈伶路径附近三条街道的影子蜈蚣同时看见，这一路冲来，他保守估计吸引到的灾厄已经超过三十只。
　　至于其他街道上还有没有灾厄幸存，陈伶管不了，他不是神，也不是救世主，能救下这么多人已经是他力所能及的极限。
　　红色的残影向着街区边缘飞奔，陈伶按照记忆搜寻自己刚才已经预演过一遍的路径，很快目光便锁定了荒野中一座三四层楼高的仓库。
　　陈伶冲到那座仓库门口，用钥匙将其打开，身形一晃便进入其中。
　　短暂的沉寂后，密密麻麻的影子蜈蚣紧随其后来到荒野，它们在仓库外围环绕片刻，一窝蜂的从大门涌入。
　　仓库内部没有开灯，昏暗无光，这些影子钻入其中的各个角落搜寻陈伶的痕迹，却并无收获，就在它们即将离开之际，笨重的大门缓缓闭起……
　　簇，
　　簇，
　　簇——！
　　黑暗中，一束微弱的火光点亮，照亮陈伶半张微笑的面孔。
　　仓库内爬行的所有影子蜈蚣同时转头望去！
　　火光照亮陈伶的脸庞，也在脚下流淌的汽油与酒液中映出一束米粒般的倒影，密密麻麻的肉鸡嘶吼着向他冲来，而陈伶却不急不慢的从塑料袋里拿出料酒，拧开瓶盖，然后咕咚咕咚倒在地上……
　　“这里没人看见，也没人会来打扰……”
　　摇晃的火焰微光中，陈伶的笑容越发灿烂，他舔了舔嘴唇，
　　“看看是你们先被烤熟……还是我先被烧死？”
　　他手中的打火机轻旋着落在地上。
　　【观众期待值+5】
　　轰——！！
　　熊熊燃烧的烈焰瞬间好似红毯铺满仓库，火光照亮这里的每一个角落，数十只肉鸡在火焰的炙烤下尖锐嘶鸣，仿佛要将屋顶掀翻！
　　陈伶的身体也被火焰舔舐，肌肤肉眼可见的焦黑，他却像是浑然察觉不到痛苦般，一只手拎着姜与蒜，一只手提着大葱，撞入无头苍蝇般的肉鸡群内！
　　整个仓库就像是变成一座油锅，浓郁的肉香开始在仓库内蔓延，在这人间炼狱之中，众多灾厄痛苦嘶鸣，唯有一道红衣身影越发兴奋！
　　香……
　　好香！！
　　陈伶冲到一只烤的最均匀的肉鸡之前，一把将其鸡腿撕下，先是咬了口被烧的焦黑的大葱，然后猛地啃了口鸡肉，令人心醉的香气洗涤着他的身体！
　　【观众期待值+1】
　　【当前期待值：68%】
　　陈伶的双手被烧的没有人形，却丝毫不影响他进食，在【血衣】带来的旺盛生命力下，他硬是顶着高温在烤鸡群中穿梭，像是位参加火热盛宴的优雅食客。
　　【观众期待值+1】
　　【观众期待值+1】
　　【观众期待值……】
　　一双双猩红的眼眸再度自陈伶身后浮现，那是一个个坐在虚无上的影子，与满仓库疯狂逃窜的影子蜈蚣十分相似……唯一的区别在于，陈伶身后的影子是人类，而它们是虫。
　　当观众们的目光出现的瞬间，疯狂的蠕动的影子蜈蚣们骤然一颤，它们惊恐的望向这个方向，烈火舔舐下的身体再也不移动丝毫。
　　它们放弃抵抗，放弃挣扎，安静的蜷缩在熊熊烈火之间，任凭自己的身躯被灼烧成喷香四溢的熟肉……
　　“好香……好香！！”
　　穿梭在烤鸡群中的陈伶，眼眸中再度涌现出那诡异的红光，他大笑着撕咬着这些安静鸡肉，身体表面被火焰彻底烤成焦炭……
　　黑色的身体，猩红的眼睛，远远望去，他仿佛也成为了观众的一员。
　　烈火燃烧的仓库中，
　　无数摩擦诡异的声音从这些烤鸡的孔洞中传出，它们交叠在一起，仿佛念诵着某个存在的尊名。
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰；”
　　“戏谑命运的无相之王。”
　　“鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的……”

第113章 进阶
　　厂区。
　　一束黑色的残影好似雷霆破开工厂顶棚，呼啸着淹没在翻涌浓雾之中。
　　紧接着，一只爬行的影子从厂顶的破洞钻出，弯曲缠绕着虚无，螺旋状升天紧随其后。
　　一只暗红的孔洞在蜈蚣头颅处蠕动，下一刻，无数的影子好像生长的枝桠从中孔洞中钻出，从四面八方抓向韩蒙的身体！
　　韩蒙的黑色风衣上满是鲜血，他皱眉看向那极速追来的巨影，右手握枪接连扣动扳机，解构的子弹铺天盖地向下洒落，接连破坏着那些涌来的影子。
　　韩蒙能感受到自己的精神力在疯狂消耗，与此同时，【审判庭】也张开到极致。
　　这不是韩蒙第一次越阶挑战，与上次对战红纸怪物相比，对付这只影子蜈蚣明显没那么吃力，这倒不是说影子蜈蚣的战力弱，而是韩蒙觉得，红纸怪物更阴险……
　　审判的力量不断撕碎半空中的影子，韩蒙的身形惊险的在其中穿梭，并不断拉高。
　　然而，当他的高度超过某个阈值时，那只黑色的巨影便放弃追踪，转头又缩回了满目疮痍的钢铁厂中。
　　“死活不愿意离开钢铁厂么……”
　　韩蒙在半空中停下身形，若有所思。
　　接连持续的厮杀，他们几乎把整个钢铁厂都推平了，韩蒙作为三区执法官，自然不愿看到这样的损失发生，所以从一开始，就在试图将这只母体引离厂区。
　　但任凭他从哪个方向引诱，只要超出钢铁厂某个范围，母体就会自动放弃追踪，回归钢铁厂内……仿佛已经彻底将这里认为巢穴。
　　越是这样，韩蒙就越难办，想解决现在三区的麻烦，他就必须得杀了这只母体……
　　可那工厂内那么多蜈蚣聚在一起，地形又狭窄，想以四阶杀五阶，几乎是不可能的事情，这也是为什么两者厮杀纠缠这么久的原因。
　　就在韩蒙思索破局方法之时，异变突生！
　　厂区内蠕动的数百影子蜈蚣，身躯同时一震，头颅转向浓雾中的某个方向，暗红的孔洞剧烈收缩着，不知是在恐惧，亦或是兴奋？
　　韩蒙朝着它们看的方向望去，除了一片浓雾，什么也看不到。
　　韩蒙的眉头微皱，他正感到不解之际，那只盘踞在工厂内部的母体就像是疯了般，一头钻向工厂的最深处，身形逐渐消失在地底之中。
　　其他影子蜈蚣急速聚集，紧随着它向那只巨坑靠拢，像是一片卷入漩涡的黑色浪潮。
　　韩蒙见此，当即化作一道残影追了过去。
　　他闯入工厂，那些原本对他饱含杀意的蜈蚣，此刻都像是看不见他一般，一个劲的向地底钻去。
　　韩蒙跟随着它们的轨迹，在车间角落停下脚步，他的身前有一个半径数米的巨坑，坑洞的边缘是如同灰烬般的地面，像是被什么东西所浸染。
　　“灰界交汇的缺口？”韩蒙眉头越皱越紧。
　　据他所知，极光界域就算遇到灰界交汇，其交汇点最多不过维持半个小时，便会自动愈合……但这次已经过了几个小时，这道交汇点竟然还在？
　　随着众多蜈蚣的消失，韩蒙的心并未放松，反而更加警惕。
　　这道交汇点只要依然存在，那些灾厄就还有可能出现，哪怕不是蜈蚣，恐怕也会有其他灰界中的灾厄。而且韩蒙明显感觉到，这次的灰界交汇不对劲。
　　他站在洞口犹豫片刻，眼眸中还是闪过一抹决然，他身形轻轻一跃，便随着那黑色浪潮消失在坑洞底部的灰色之中。
　　……
　　“好香……好……香……”
　　烈火下的仓库，好似一座滚烫的丹炉，无数蜷曲的影子在其中静静的焚烧，一个浑身焦黑，四肢好似烧干火柴的身影，正趴在一只影子身上，疯狂撕扯着它的血肉。
　　【观众期待值+1】
　　【观众期待值+1】
　　【……】
　　随着陈伶吃掉一只又一只影子，那些虚无中的眼眸中，猩红越发鲜艳。
　　数十只影子蜈蚣被烧死在烈火中，它们的血肉成为陈伶的餐食，它们的精神被吞入虚无，只留下一具具傀儡般的尸骸，恭恭敬敬的蜷缩在地。
　　不知过了多久，陈伶的眼睛已经被烧瞎了，
　　他双手在焦黑的烤鸡上抓了片刻，也没能抓住一块肉，只能摸着黑暗，跌跌撞撞的向一旁走去。
　　然而，他刚走出一步，左腿就粉碎成碳，整个人跌倒在地面。
　　这一摔，更是将他的右手，胸口，以及肩膀摔碎，他僵硬的倒在火焰中，像是一尊即将迎来死亡的干尸。
　　“要……死了……么……”
　　即便是【血衣】，也没法维持陈伶长时间在烈火中生存，他的生命力随着大多数影子蜈蚣一起，即将走到尽头。
　　仓库内的氧气被急速消耗，前所未有的窒息感涌上陈伶心头，他还试图爬起来去抓周围的烤鸡，但挣扎许久，也只能在原地轻微摇晃。
　　最终，他便一动不动的躺在那，像是彻底认命。
　　那一双双猩红的眼眸在烈火中，无声窥探着这一切，火焰彻底燃尽最后的空气，在仓库中逐渐熄灭，只留下靠近门缝的周围，还有一缕缕火光无声跳动。
　　【检测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：28%】
　　几行焦黑的字符闪过满地尸骸，片刻之后，一道诡异的红光从陈伶身下延伸而出，像是交织成台阶，一路延伸到虚无的尽头。
　　仓库外的天穹之上，一颗朱红色的星辰，微微闪烁，澎湃的精神力从陈伶尸体中狂涌而出！
　　他像是打破了某层隔阂，气息节节攀升，最终定格在那条扭曲神道的第二阶，随后缓慢消失在虚无……
　　黑暗中，那具人形焦炭般的尸体，突然迅速恢复生机，血肉在漆黑的炭块上重生，烧干的眼球重新孕育光泽，仿佛有什么东西，将从这具枯死的尸骸中破茧而出！
　　他的手指微微弯曲，随着眼皮睁开，一双空洞诡异的眼瞳，暴露在空气之中！
　　他缓慢的爬起身，大红戏袍一尘不染，
　　下一刻，诡异而森然的笑声，在死寂的仓库内回响。
　　……
　　……
　　签售结束，明天恢复三更～

第114章 技能失控
　　浓雾无声翻滚，死寂的街道中，几道穿着黑红制服的身影匆匆跑来。
　　“席长官！”他们看到独自站在街道中央的席仁杰，当即开口。
　　席仁杰转头望去，这些人的身上大多都是灰尘与血污，看起来十分狼狈，其中也有几个尤为干净，他们躲在众人的身后，低着头不敢与席仁杰对视。
　　只一眼，席仁杰就能分辨出，哪些执法者是出力的，哪些执法者是在浑水摸鱼，或者再难听一点，叫苟且偷生。
　　但现在这个时候，席仁杰已经没空跟他们算账，直接问道：
　　“你们那什么情况？”
　　“席长官，周围几条街上的灾厄都跑了！”
　　“有个红色的影子飞过去，然后那些灾厄都像是疯了一样，全都追过去了……”
　　“我们那也是。”
　　“……”
　　站在前面浑身血污的执法者们纷纷诉说着刚才发生的一切，席仁杰看向浓雾中那红影离去的方向，眼眸中的疑惑越发浓郁。
　　就在这时，他像是发现了什么，弯腰蹲下。
　　只见在那群灾厄爬行而过的路径上，血污在地面留下淡淡长痕，像是有影子蜈蚣啃完人后留在身上的痕迹，这些痕迹交织在一起，向着浓雾深处的某个方向延伸。
　　其他人也看到了这些血迹，为首的几位执法者犹豫片刻，试探性的问道：
　　“席长官……要追吗？”
　　这些血迹都是影子蜈蚣留下的，而影子蜈蚣，都是追着那红影去的，跟着这些痕迹，也许就能找到它们……但找到之后会发生什么，谁又能猜到？
　　数十只灾厄暂且不说，那个神秘的红影是敌是友，都没法分辨。所以在目前绝大多数的执法者心中，都在祈祷不要去追，毕竟没有愿意将自己置身危险。
　　可惜的是，席仁杰几乎没有犹豫就点了点头，
　　“追！”
　　席仁杰目光扫过众人，随手点了几个身上血污最重，看起来最勇敢的执法者，“你们跟我走，其他人留下打扫战场。”
　　听到后半句，那些躲在众人身后的执法者终于松了口气。
　　“妈妈……妈妈！！”
　　与此同时，小琪的哭声从一旁的房屋中传出，席仁杰回过神来，眼眸中满是复杂……
　　刚才屠杀发生之前，他就将小琪反锁在房屋中，没有看到那血腥的画面，此刻这孩子还不知道，自己的母亲刚才就在她的面前，被一只影子蜈蚣啃成碎块。
　　“席长官，这是……”几位执法者眼眸中浮现出不解。
　　席仁杰深深看了眼被灾厄屠杀的房间，转身径直向浓雾中走去，“把屋里的那些尸体烧了吧……至少，别让孩子看见她母亲的样子。”
　　剩余的众多执法者对视一眼，不敢再有丝毫的怠慢，按照席仁杰的指示照做，几分钟后，火焰便从尸横遍野的屋中燃起。
　　席仁杰的身形在浓雾中穿行，七八位执法者紧随其后，他们追踪着那些影子蜈蚣爬行留下的痕迹，一路向街区的边缘靠近。
　　“席长官，你身上的伤没事吗？”
　　“……没事。”
　　席仁杰摇了摇头，此刻他的注意，已经全部都在那神秘红影之上。
　　他在脑海中反复回忆着刚才的一幕，虽然那人出现的时间不过几秒，但给他留下的印象实在太深了，无论是那鲜艳的红衣，还是引走灾厄的方式，还是对执法官的不屑……但最让席仁杰不解的，是刚才对方手中拎着的葱姜蒜。
　　他拿那些东西，有什么用意？
　　要说他只是个下班回家路上买完菜，碰巧遇到灰界交汇出手相助的无名英雄，席仁杰是不信的，他已经过了那个天真的年纪，对方的举动必然有自己的用意，也许与这次的灰界交汇有关？
　　“如果是其他界域来的强者……是绛天教？还是黄昏社？至少从目前来看，不太像是篡火者。”
　　席仁杰一边思索着，身形已经追踪到了一片荒野，他鼻子轻嗅，表情奇怪的停下身形。
　　身后的几位执法者也跟着停了下来。
　　“你们有没有闻到臭味？”席仁杰突然开口。
　　“臭味？”几位执法者对视一眼，点点头，“好像确实有。”
　　“像是那种，塑料被烧焦的味道……刚才还只有一点，越往里走，味道好像就更重了。”
　　“咳咳咳咳咳，好臭。”
　　“是我的错觉吗？我怎么感觉这臭味中，还混着一丝菜香？”
　　众人心中疑惑无比，但这依然阻挡不住他们前进的步伐，他们沿着地上的血迹缓步向前，蒙蒙迷雾之中，一座黑烟滚滚的仓库出现在他们的视野。
　　而那浓郁的臭味，便从这仓库中传来。
　　“灾厄的痕迹到这就消失了。”席仁杰凝视着那座仓库，神情有些严肃，“他们大概率就在里面。”
　　“我知道这里，这是一座酒窖，他们家的酒我尝过，味道不错。”一位执法者当即开口。
　　“把门打开。”
　　席仁杰一声令下，几位执法者顿时上前，可双手刚握住仓库门的把手，便猛地缩了回去，不停的在空中甩动，“这门好烫！”
　　席仁杰眉头微皱，他将钢剑从背后摘下，平静的开口：
　　“都退后。”
　　众人见此，毫不犹豫的躲到了席仁杰的身后，后者深吸一口气，黑色的气息再度攀上剑身，他向着眼前庞大的仓库门骤然挥剑！
　　轰——！！
　　黑色的丝线随着剑尖划过门户，后者顿时裂成数块，轰然倒塌。
　　还没等众人看清里面的情景，外界的空气涌入仓库，那残余在角落中无声跳动的火苗再度爆燃，猛烈的火光疯狂的喷涌而出，像是一双火焰的手掌爬出焦黑仓库的大门！
　　幸好席仁杰等人站的远，并未被火焰卷入其中，即便如此他们也被这热浪逼的接连后退，他们惊恐的看着这座火焰笼罩的仓库，根本不知道里面发生了什么。
　　沙，
　　沙——
　　轻微的脚步声从仓库的深处传出，
　　狂舞的火焰之中，一个披着大红戏袍的身影，从中走出，焦黑的面容逐渐修复，变成那张冷峻而陌生的脸……那双空洞的眼眸中诡异森然，正如陈伶首次掌握【无相】时一模一样。
　　随着他踏上第二阶，这条扭曲神道的技能，再度失控！

第115章 猩红戏法
　　不知为何，看到那双空洞眼眸的瞬间，席仁杰心中一沉。
　　“仓……仓库里！”不知是哪位执法者喊了一声，众人的目光同时落向那红衣身影身后的仓库深处。
　　极其浓郁的酸臭从仓库中涌出，那片燃烧的火海中，无数焦黑的蜈蚣蜷缩在地面，它们的身躯残破不堪，到处都是血肉撕扯的牙印与肢体残块，放眼望去，像是一座被人精心摆盘的修罗炼狱。
　　不知是视觉冲击，还是酸臭冲击的缘故，几位执法者只觉得胃部剧烈抽搐，当场干呕起来，
　　死光了？？
　　席仁杰看着仓库中满地的灾厄尸体，心神狂震，自从那人将这些灾厄引走到现在，也不过十几分钟的时间，这些灾厄竟然就被全灭了？
　　而且看那些尸体上，似乎还有被撕咬的痕迹……
　　席仁杰的目光重新落在那披着大红戏袍的身影上，眸中满是警惕。
　　“你……是谁？”他盯着那袭大红戏袍，沉声问道。
　　那身影没有说话，只是沉默的向前走着，像是一具没有灵魂的躯壳。
　　突然间，一阵微风拂过荒野，那件大红的戏袍随风轻摆，一只猩红蝴蝶从他的袖袍中飞出，轻盈的飘过众人眼前……众人愣在原地。
　　这只蝴蝶的身上没有纹路，甚至没有一切蝴蝶该有的器官与肢体，就像是用红纸扎成的仿品，翅膀轻扇，猩红似血。
　　紧接着，是第二只，第三只，第四只……
　　随着他袖摆轻挥，密密麻麻的蝴蝶从他的戏袍下涌出，像是一片蝶舞的浪潮，铺天盖地的涌向席仁杰等人的面门！
　　席仁杰等人一惊，下意识的将双手挡在身前，透过指缝，他能看到那袭大红戏袍几乎都被分解成漫天红蝶，彻底遮蔽了他们的视野，周围都是一片猩红。
　　“哪来的这么多蝴蝶？？”一位执法者被蝴蝶扇的眼睛都睁不开，在一阵惊慌中，他掏出了腰间的枪。
　　砰砰砰——！
　　接连的枪声响起，却没能驱散这些蝴蝶分毫，同时席仁杰的骂声突然响起：
　　“蠢货！谁让你开枪的？！”
　　那红衣身影虽然神秘，但毕竟救了他一命，而且还引走了三区所有的灾厄，即便席仁杰对他的身份存疑，但这并不代表他们就一定是敌对关系，这也是为什么直到现在，席仁杰都没有在陈伶面前拔枪或者握剑的原因。
　　可如今这位执法者率先开枪，万一那人把这个当做开战的信号，那可就糟了！
　　那位开枪的执法者一愣，还未等他回过神来，身前的漫天红蝶中，一个披着大红戏袍的身影迅速交织而出，那双空洞的眼眸注视着他，森然诡异。
　　他被这一幕吓到了，大叫一声，下意识的又想抬枪，可随着那红衣身影袖袍一挥，他手中的枪支突然变轻……
　　当他彻底抬起手时，一根鲜嫩的香蕉被他死死攥在掌间，对准陈伶的眉心。
　　香蕉？
　　执法者傻了，他呆呆的看着自己手里的东西，大脑当场宕机。
　　还未等他回过神来，那朱红袖袍再度拂起，他周围的红蝶顿时扭曲，变成一根根修长的细蛇，宛若绳索般攀上他的身体，黑色的信子轻吐在他的脸颊，冰冷刺骨！
　　这诡异的变化直接击穿执法者的心理防线，他惊恐的尖叫起来，试图挣脱这些细蛇逃走，可无论他如何努力，这些细蛇都像是长在他身上一般，无法摆脱。
　　“啊啊啊啊！！救我！救我！！！”
　　在他的求救声中，席仁杰一咬牙，从背后拔出钢剑急速冲去，一剑劈开了他身上的那些细蛇。
　　细蛇应声断裂，离开执法者肌肤表面，露出赤裸的上身……这一刻，执法者和席仁杰都愣住了，他们揉了揉眼睛，不知道是衣服变成了细蛇，还是细蛇变成了衣服……
　　是幻术？
　　一道鬼魅般的红衣身影，出现在席仁杰身后。
　　席仁杰只觉得浑身汗毛倒竖，一股寒意直冲颅顶，他毫不犹豫的反身一剑劈出！
　　剑身撕破空气，发出尖锐爆鸣，可随着他眼前一晃，那柄钢剑就当场变成一根烧的黢黑的木棍，挥向陈伶的头部！
　　这一瞬间，席仁杰心中一惊，但有了刚才一剑劈开细蛇的经历，他在心中告诉自己这不过是一场幻术，自己手中的依然是坚不可摧的钢剑……他抓稳木棍底端，呼啸砸出！
　　啪——！
　　木棍应声断裂。
　　席仁杰愣住了。
　　他握着半截焦黑的棍子，眼眸中闪过一抹错愕，因为他看到，陈伶用来挡住自己这一棍的，正是原本握在自己手上的钢剑……他与那位执法者一样，大脑瞬间宕机。
　　不对啊？！
　　刚才的那些红蝶，还有细蛇，不应该都是幻术吗？？
　　就在席仁杰以为这一切都是真实之时，真实变为虚假，而当他认定这些是虚假之时，虚假又再度变真……一时之间，他也分不清究竟什么是真，什么是假。
　　唯一不变的，就是他身前那披着大红戏袍的身影脸上，诡异而森然的笑容。
　　钢剑呼啸斩落，被席仁杰险之又险的避开，他一咬牙，从怀中掏出枪口对准陈伶，闭上眼睛扣动扳机！
　　枪声并未响起。
　　他的指尖传来一阵光滑触感。
　　席仁杰茫然的睁开眼，不知何时，他手中的枪已经变成一根香蕉……
　　“这不可能。”席仁杰大脑一片空白，“这分明是真的……不对……难道是假的？”
　　与此同时，他看到对面的陈伶，对着自己缓缓举起一根香蕉……
　　砰砰砰——！！
　　接连三枚子弹打入席仁杰的身体，虽然都被黑色【铁衣】卸力化解，但这一刻，席仁杰觉得自己的脑子已经死了……这根本赢不了。
　　他不明白眼前这场荒诞的战斗究竟是什么原理，他的脑海中，除了无尽的猩红，就只剩下陈伶那张诡异的面庞。
　　假作真时真亦假，真为假时假亦真。
　　仿佛这一切的一切，都是在那戏袍挥舞间诞生的……
　　猩红戏法。

第116章 灰
　　席仁杰的身体重重摔倒在地面。
　　对面的身影手握钢剑，缓步向他走来，与此同时，他手中的钢剑接连变幻，扫把，火炬，触手，马桶搋子……那是一个个匪夷所思的东西，它们就像是接触不良的电视屏幕，疯狂的交替切换，看得人眼花缭乱。
　　还未等席仁杰站起身，那红色鬼魅便突然闪至他的身前，高高举起变幻的剑身，猛地刺下！
　　铛——！！
　　拐杖摩擦在【铁衣】之上，发出刺目的火花。
　　恐怖的力量自陈伶的双手传至鱼竿，一点点的刺破席仁杰表面的肌肤，后者被死死抵在地面，浑身的力量都用来汇聚【铁衣】抵挡网球拍，即便如此，他的脸色也肉眼可见的苍白。
　　就在这时，众人脚下的大地突然一震。
　　陈伶微微歪头，那双空洞的眼眸转头看向焦黑的仓库，最深处的墙壁表面，一抹灰色逐渐从虚无中蔓延……
　　他松开了手中的钢剑，转身离开，漫天的红色纸蝶逐渐收敛，倒卷回那宽大袖袍之中。
　　“席长官！”
　　“席长官！！你没事吧？”
　　一旁还站着的几位执法者，当即丢下手中的香蕉，匆匆跑来。
　　死里逃生的席仁杰，倒吸一口凉气，他将已经嵌入胸口几厘米的剑锋拔出，鲜血顺着衣料蔓延，若是再深入些许，恐怕心脏就已经被刺破了。
　　“……我没事。”席仁杰在众人的搀扶下站起身，看向那离去的红衣身影的眼眸中，满是惊惧。
　　刚才的战斗虽然短暂，但给他们带来的冲击实在太大……他们从未听说过，有哪条神道拥有这样诡异的技能，而且对方自始至终，都只用了这一个技能。
　　席仁杰能看出来，对方其实并没有太重的杀意，否则三十秒之内，他几乎能杀死这里的所有人。
　　“他就这么走了？”
　　“等等，他怎么又回仓库了？那不是死路吗？”
　　“……灰界交汇！是灰界交汇了！”
　　有人眼尖的看到仓库深处的那一抹灰意，当即惊呼，席仁杰心中咯噔一声。
　　不是说灰界交汇点在钢铁厂那边吗？怎么这里又出现一处交汇点？！
　　同一时间，在两个地方出现灰界交汇……这种情况在极光界域内，应该不可能发生才对。
　　那抹红衣穿过焦黑的蜈蚣尸群，在那面被灰色浸染的墙体前停下脚步，随后缓缓抬起手，按向墙面……随着一道涟漪在墙面荡开，他迈步走入其中，身形彻底消失。
　　“他进入灰界了。”席仁杰缓缓开口。
　　“人类进入灰界？他不怕死吗？”一位执法者的脸上满是错愕，“灰界可是那些灾厄的地盘，人类进去，第一时间就会被发觉并引起围攻的……而且灰界交汇的出入口也不稳定，万一中途出入口消失了怎么办？”
　　“这不是我们该担心的。”
　　席仁杰摇了摇头，那红衣身影既然不是执法官，他想去哪，他们自然管不着……再说，他们也管不了，对方的实力深不可测，与其担心别人，不如担心三区自己。
　　席仁杰的目光落在一旁，只见散落在地的众多香蕉，在他的注视之下，又变成了一柄柄枪支，这次席仁杰依然没能看清是怎么变的。
　　“这家伙……究竟是什么来头？”
　　席仁杰喃喃自语。
　　……
　　“这就是灰界么……”
　　一阵轻微的眩晕感后，韩蒙双脚稳稳落在黑色的大地之上。
　　他环顾四周，灰黑色的天空如同重铅一样压在头顶，远方是一座座堕入黑暗的崎岖山峰，还有一些看不出是什么东西的怪异建筑，错乱着嵌在大地各处。而他刚才落下的地方，正是头顶虚无中的一道灰色旋涡。
　　韩蒙低头望去，他的身体就像是加上了一层滤镜，黑色的风衣依旧不变，但其他颜色都被抹去，
　　衬衫边缘的红线，深棕色的鞋面，甚至风衣尾端的银色纹路，都被降格成千篇一律的灰。
　　这个世界仿佛只容得下黑，灰，与白三种颜色，再也没有其他的色彩存在。
　　这是韩蒙第一次进入灰界，虽然他早就听闻有关灰界的一些传说，但直到亲自站在这座世界之中，才真正能体会到那种缥缈遥远的“异界感”，这里与人类界域所在的世界，完全不同。
　　韩蒙看了眼黑色大地之上，那群急速向某个方向爬行的影子蜈蚣，身形再度飞起，向那里紧随追去！
　　随着韩蒙的身形逐渐上升，他的视野也越发广阔，他能看到远处连绵不绝的山脉，与山脉上隐隐晃动的巨影……但更令韩蒙在意的，是周围即将成型的一道道旋涡雏形。
　　这些旋涡的大小与韩蒙落下的那处坑洞比，还相当小，但它们正稳步扩大，只要再给一些时间，应该就能彻底成型。
　　这里的每一道旋涡雏形，都是一座即将成型的两界交汇点。
　　“这怎么可能……”韩蒙望着那密密麻麻的交汇点雏形，心顿时沉了下去。
　　要知道，韩蒙是从三区的厂区进入灰界的，而与这里空间对应的，正是三区乃至周围的几座大区范围，要是真的出现如此大规模的灰界交汇，那根本不是他们这几个执法官能抗衡的……这可是七大区的灭顶之灾！
　　就在韩蒙追踪影子蜈蚣时，一道巨大的黑影突然将他的身形笼罩其中，韩蒙眼眸微缩，
　　下一刻，一只山峰大小的白骨利爪，从天而降！
　　咚——！！
　　一只骸骨巨鹰轰然坠落，将韩蒙的身躯连带着砸入黑色大地，漫天尘沙飞扬而起。
　　破碎的大地之中，韩蒙的身体被死死卡在白骨利爪的间隙中，一只硕大的骸骨头颅低垂凝视着他，一股丝毫不弱于影子蜈蚣母体的凶悍气息翻涌而出！
　　被盯上了。
　　韩蒙的心顿时沉了下去。

第117章 追杀
　　韩蒙对于灰界的传说，自然有所耳闻。
　　人类的气息不属于这个世界，一旦长时间在灰界行走，必然会引来大量的灾厄，但韩蒙没想到，这些灾厄竟然来的这么快，他从进入灰界到现在，不过几分钟而已。
　　白骨利爪深深刺入大地，抓着韩蒙连带着下面的地皮与岩层，硬生生抠出，急速向着天空攀升！
　　黑色风衣被撕开道道裂痕，韩蒙强行一枪崩碎利爪，从骨鹰手中逃脱，后者空洞的眼瞳中浮现出怒火，庞大的骨翼扇动，以惊人的速度朝韩蒙追去！
　　即便韩蒙的速度已经不慢，但这只骨鹰速度几乎是他的两倍，呼吸间便被追上，一股飓风自虚无中卷起，将韩蒙整个人重重拍落天空！
　　咚——！！
　　韩蒙的身形从百米高空坠落，将黑色大地砸出密集裂纹，他猛地喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　与此同时，一旁的众多影子蜈蚣突然停下身形，它们环顾着周围的荒野，像是失去了目标，开始漫无目的的原地盘旋……最终，那只五阶的母体自黑色浪潮中转过身，头颅的孔洞望向韩蒙。
　　“糟了。”韩蒙余光看到这一幕，摇摇欲坠的从地面爬起。
　　虽然不知道发生了什么，但从刚才开始吸引这些影子蜈蚣的东西，应该是消失了……这些影子蜈蚣从盲目追随的状态中恢复，重新将注意力转移到自己身上。
　　随着母体嘶鸣一声，数百只影子蜈蚣海啸般朝韩蒙扑过来，母体宛若一座蜿蜒的小型山峰，也在向这里急速靠近。
　　上有骨鹰，下有影潮，韩蒙所有的退路都被封死。
　　而他要面临的，是两只五阶灾厄的围攻。
　　褴褛的黑色风衣轻摆，韩蒙长叹一口气，默默的点起一根卷烟叼在嘴角，脸色凝重的握紧枪柄……
　　……
　　黑色大地之上，一抹鲜艳的猩红缓步前行。
　　这抹红色，仿佛是这片灰色世界中唯一存在的色彩，它是如此的刺目扎眼，似乎是在向周围的一切生物表露它的危险，他就这么安静行走数分钟，也没有任何灾厄向他靠近。
　　突然间，那双空洞的眼眸微微颤抖，仿佛有什么东西即将苏醒，他下意识的停下脚步。
　　“我……在哪？”
　　陈伶觉得自己的脑子很乱，就像是刚从噩梦中醒来一样，空洞的瞳孔中重新恢复神采，他茫然的环顾四周。
　　刚才……发生了什么？
　　陈伶最后的记忆，还停留在点燃仓库，他隐约记得自己在火海中饱餐了一顿，具体的流程已经记不清了，唯一印象深刻的是，最后被火焰烧死的痛苦与窒息感。
　　至于刚才仓库门被打开后，与席仁杰等人战斗的过程，还有走入灰界……他压根没有丝毫印象。
　　“我进阶了？”
　　陈伶第一时间就察觉到了自己身体的变化，眼前一亮。
　　之前他距离踏上第二阶，就只剩下最后半步，看来最后的那场饱餐又替他缩减了一部分时间，彻底捅破那层窗户纸，踏上神道第二阶。
　　与此同时，他也能感知到，自己多了一个技能。
　　陈伶消化着脑海中关于这个技能的信息，表情逐渐古怪起来……跟【无相】相比，这个技能似乎更加诡异。
　　这个技能的作用，一共有两个。
　　一个是类似于障眼法，能够从虚无中凭空变出不存在的东西，或者将某个东西变成一件与之外形相似的物品，就像是戏法，但是这种戏法只改变外形，不具备任何的附加功效。
　　哪怕他将衣服变成蛇，这些蛇也不会真的去咬人，最多只能起到恐吓的作用。
　　单看这个作用，这个技能就是简单的幻术，但真正让陈伶感到意外的，是它的另一个作用……
　　他能用自己身上的东西，隔空替换近距离下的任何一件外形相似的物品。
　　比如他可以用一只香蕉，换走敌人手中的枪支，这么一来陈伶手上的香蕉就变成了枪，而敌人手中的枪会变成香蕉……当然，这里的香蕉不用是真的香蕉，可以是被幻术修改了外形的一块石头，一根木炭，或者别的什么东西。
　　这个作用最简单的一项应用，就是延伸出一条“定律”：当陈伶和敌人同时用枪和香蕉指着对方时，无论这两把武器分别在谁的手里，最终中弹的，一定是敌人。
　　这两个作用，前者是纯粹的“虚”，而后者，则可以在“虚”中藏入“实”，虚实交替，真假难辨。
　　“听起来，像是某种杀人用的把戏……”陈伶若有所思，
　　“那就叫……【猩红戏法】吧。”
　　消化完了新的技能，陈伶的目光开始仔细打量起周围，这里看起来与传说中的灰界很像，但他也不知道自己为什么会在这……不过当时楚牧云跟他说过，在扭曲神道的影响下，他每次晋升都会进入短暂的精神混乱状态。
　　也许自己出现在这里，也和那精神混乱的状态有关？
　　陈伶一边思索，一边漫无目的的向前走着，就在这时，一声轰然巨响从远处传来。
　　陈伶转头望去，大片的尘埃自地平线飞扬而起，几道模糊影子在其中闪烁，仿佛有一场大战正在进行。
　　“是灾厄？还是人？”
　　陈伶的双眸微微眯起，犹豫片刻后，还是迈步向那里走去。
　　轰——！
　　大地震颤，一道骸骨巨鹰从飞扬的尘埃中冲天而起，与此同时，一道浑身是血的身影在低空狂掠，向着地平线的尽头急速逃亡。
　　大地之上，密集的黑色浪潮奔涌，一只硕大的影子蜈蚣好似小型的山峰，蜿蜒着紧跟在那血色身影之后。
　　陆地与天空的双重追杀之下，那道血影没有放过任何一丝逃脱的可能，不断在骨鹰与影潮交叠中寻找突破口，但他的速度与骨鹰相比还是慢了，接连闪避数次之后，又被一爪狠狠拍入大地！
　　“韩蒙？！”陈伶看清那一闪而过的身影，心神一震。

第118章 唯一的猩红
　　随着那道血色身影被砸入大地，无尽的影潮接踵而来，密密麻麻的影子蜈蚣冲到韩蒙身上，撕咬他的身体，远远望去几乎堆成小山一样高。
　　下一刻，影子山峰轰然爆开，大量蜈蚣在接连枪击下被解构成虚无，一道身影如同炮弹般从中撞出，以不可阻挡之势冲向远处的峡谷！
　　就在这时，那只庞大的影子蜈蚣母体，横栏在韩蒙的身前。
　　韩蒙满是血污的脸上，看不出太大的情绪波动，更没有绝望，他手掌在腰后一抹，一柄短刀凌空飞出，化作一道寒芒急速冲向母体的头颅！
　　细长的影子从母体头颅的孔洞中喷涌，瞬息捕捉到那只短刀的影子，后者顿时僵持在半空，韩蒙的身形急速冲向母体身前，手掌在被束缚的短刀表面轻轻一抹。
　　“审判。”他冷冷开口。
　　轰——！！
　　短刀一震，审判之力顿时将周围的影子解构成虚无，化作一道闪电将母体的躯干开出一道血口，尖锐的嘶鸣顿时响彻云霄。
　　韩蒙抬手一招，那柄短刀自动飞回掌间，他趁机越过母体的阻挡，用尽最后的力气向峡谷。
　　就在这时，狂风再度从他上空席卷！
　　十余根骨刺瞬间洞穿韩蒙的身体，他闷哼一声，身形顿时慢了下来，他强忍着剧痛转身，对着那急速靠近的骨鹰连开数枪，将其强行逼退在半空，自己则跌跌撞撞的向后退去。
　　在两只五阶灾厄的联手围攻之下，韩蒙的身体早就到极限了，哪怕是极光城内那几个颇有潜力的五纹执法官，都没有一个能坚持这么久……可惜，他的坚持与毅力，并无观众。
　　“明明就差一点了……”韩蒙感受着自己体内翻涌的气息，眼眸中浮现出一抹苦涩。
　　几块砂石从他的脚边滚落，坠入一线天的峡谷之中。
　　被击穿的影子蜈蚣愤怒嘶吼，庞大的身躯急速奔袭而来，苍白的骸骨巨鹰在半空盘旋片刻，同样俯冲而下，尖锐的喙撕开空气，发出声声爆鸣。
　　两道五阶灾厄的气息宛若无法抗拒之怒浪，排山倒海而来！
　　韩蒙深吸一口气，拖动浑身是伤的躯体向后一跃，身形便好似顽石坠下山崖。
　　这座峡谷的宽度极窄，大约只有一米多长，从谷底向上望去，连天空都只有一线……影子蜈蚣庞大的身躯在山崖边挤搡许久，也只能将半个脑袋塞入其中，至于体型更大的骨鹰，更是只能将个喙啄进来。
　　它们愤怒的撞击着两侧的山崖，整座峡谷都在微微震颤，密集的碎石从崖顶滚落，却并没有彻底坍塌。
　　韩蒙的身体急速下坠，二百多米的高度让两只灾厄都离他迅速远去，就在他即将一头砸到峡谷底部时，最后的精神力疯狂消耗，身体再度向上飞起数米，这才摔落在地。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　浑身的骨刺越发嵌入体内，韩蒙虚弱的躺在地上，剧烈咳嗽起来，猩红的鲜血顺着嘴角不断流淌……
　　他看了眼头顶的一线天，那两只灾厄还在不断的撞击，却再也没法伤到他分毫。
　　韩蒙的体力与精神力，都已经彻底干涸，若不是他提前观察到了这个有利地形，拼尽全力向这里冲来，恐怕这时候已经死在两只灾厄的围攻之下。
　　然而，还未等他松口气，便看见影子蜈蚣的母体主动挪开，片刻后，那浪潮般的影子蜈蚣一个个从崖顶爬下来，硬是挤着两侧的山崖，向他靠近。
　　母体的大小不足以穿过这里，但这些子体勉强可以，韩蒙见此，硬是咬牙从地上爬起，拖着千疮百孔的身体，向一线天深处挪动……
　　难不成，今天真要死在这里？
　　若是平时，就算几百只子体聚在一起，韩蒙都能面不改色的将它们屠尽，但现在他的精神力和体力都已经耗尽，几乎一个技能都用不了。
　　若是最后没死在两只五阶灾厄手里，反而被这些垃圾子体撕成碎片，那未免也太窝囊了。
　　韩蒙满是鲜血的双手，扶着两侧的岩壁，艰难的向前挪动……而那些影子蜈蚣速度依然很快，两者的距离迅速缩小！
　　就在这时，一道大红身影自狭长道路的前方，缓缓走来。
　　看到那抹红色的瞬间，韩蒙愣了一下，这是他首次在这个世界，看到除了黑白灰之外的色彩……在这单调压抑的世界里，那抹猩红如此的鲜艳，妖邪，诡异。因此即便是隔着数百米，韩蒙也能一眼注意到他。
　　这一刻，韩蒙身上的汗毛一根根竖起，他猛地停下脚步……看向前方的目光，如临大敌。
　　人？
　　这里可是灰界！
　　人类在这里，根本不可能长时间生存，而且能够在灰界中保有如此鲜艳的颜色，本身就是极为诡异的事情……无论那个东西是不是人形，韩蒙都不觉得他是人类。
　　他眯起眼睛，试图看向那“人”的脸，可随着那人袖袍一摆，一张漆黑的面具像是变戏法般，凭空覆盖在他的脸上。
　　那是一张夸张的笑脸，眼睛的位置是两团猩红，红色月牙般的嘴巴勾起夸张的弧度，嘴角几乎咧到耳根。
　　第一眼望去，这像是一张小丑的笑脸，荒诞不经；可随着他凝视那张面具越来越久，那笑容好似越发诡异，戏谑之中带着一丝嘲弄，令人不自觉的心生惧意。
　　这张面具，是陈伶临时起意，照着观众的样子做的。
　　韩蒙救过他一命，陈伶自然不能放任对方死在眼前，可这里是灰界，他绝不能以执法官陈伶的身份出现，否则很多东西无法解释……所以，他必须伪装自己。
　　虽然他的【无相】已经换掉原本的面孔，但韩蒙那恐怖的微表情观察能力，还是让他有些忌惮，保险起见，他还是选择变出一张面具遮住面容。
　　双层伪装之下，他不信韩蒙还能发现端倪。
　　大红戏袍随着他的步履轻摆，那张漆黑的笑脸与韩蒙越来越近，韩蒙浑身肌肉绷紧，在这片压抑的灰色世界中，气氛仿佛都凝滞了……
　　就在这时，那漆黑面具之下，一个低沉的声音缓缓响起：
　　“……让开。”

第119章 你要抓捕我吗
　　这两个字一出，韩蒙顿时愣在原地。
　　毕竟一开始，韩蒙是假定对方为“灾厄”的，可对方一开口，他就犹豫了……不，据说灾厄中也有一些罕见的高智慧生物，不过这种灾厄的阶位都极高，至少在七阶以上。
　　不过对方既然能交流，就说明对自己没有太大的敌意，而在灰界中，几乎不存在对人类抱有善意的灾厄。
　　所以韩蒙还是更倾向于，对方是个人类。
　　韩蒙犹豫片刻，正打算给对方让开一条路，毕竟这里实在太窄，根本无法让两个人并肩而行。
　　就在这时，一阵窸窸窣窣声从后方传出。
　　韩蒙回头望去，只见那些攀附在岩壁上的影子蜈蚣，已经同时向后退去……就像是在刻意回避着那一抹猩红，一眨眼的功夫，那些黑色浪潮就退回岩壁之上。
　　死寂的峡谷中，只剩下他与那披着大红戏袍的身影，面对而立。
　　那句“让开”，原来不是对自己说的？
　　韩蒙重新看向那身影，眼眸中浮现出深深的疑惑与忌惮……他对刚才自己的想法，又产生了动摇。一个人类，怎么可能一句话逼退那么多灾厄？
　　人类亦或者是灾厄，韩蒙已经分不清了，那红衣身影无疑是他此生见过最神秘诡异的存在，他仅是站在那，就代表着无尽的谜团。
　　此刻，陈伶也懵了。
　　他本意是想让韩蒙让开，自己出手杀了那些追来的肉鸡，可他没想到话音刚落，那些肉鸡就直接退走了……在三区的时候，怎么没见它们这么有“礼貌”？
　　两人同时陷入沉思。
　　在这死寂的氛围中，韩蒙只觉得那沉默注视自己的漆黑面具，越发诡异，他开口正欲说些什么，眼前的画面便逐渐模糊，身形一晃，便一头栽倒在地。
　　陈伶一怔，他这才注意到，潺潺鲜血正从韩蒙的伤口中渗出，不知何时，已经在脚下汇聚成一汪灰色的血泊。
　　他失血太多了。
　　“……幸好遇上我。”漆黑面具下，陈伶喃喃自语，“你救我一次，我也救你一次……这下，算是两清了。”
　　……
　　簇——
　　簇——
　　砂石的摩擦声从身下传来，像是有什么东西在地上拖行。
　　韩蒙的意识逐渐恢复清醒，短暂的数秒之后，他看到自己像是一具尸体，被人拖行在黑色的大地之上。
　　他的手掌下意识扣住地面，想借力反身拔枪，可一股剧痛从全身各处传来，他闷哼一声，被迫停止了动作……与此同时，那拖行他身体的人影，也停下脚步。
　　铅灰色的云在天空流淌，那穿着大红戏袍的身影，平静转头望向他。
　　“你醒了。”
　　低沉的声音不带有丝毫的情绪，与那张漆黑的笑脸面具对比，有种说不出的诡异感。
　　他松开韩蒙后颈处的衣领，后者整个人躺倒在地，他眉头紧锁，挣扎着双手撑着地面想要站起，那低沉声音再度传来：
　　“我不建议你现在站起来，伤口如果再裂开，你会死。”
　　韩蒙的脸色苍白如纸，他这才注意到，原本嵌入自己体内的十几根骨刺，不知何时已经被全部取出，风衣被撕成缎带简单的包扎在伤口之上，替他止住鲜血。
　　以自己原本的伤势，若是放任不管，估计最终只有失血而亡的下场。
　　韩蒙抬头看向他，声音沙哑无比：
　　“你是谁？”
　　那张漆黑面具凝视着他，没有回答。
　　沉默许久，韩蒙又提出了第二个问题：“你为什么要救我？”
　　半晌，那红衣身影轻笑一声，以一种随意的语气淡然说道：“难得遇到一个【审判】路径的好苗子……就这么死在这里，未免有些可惜。”
　　【观众期待值+3】
　　陈伶自然不可能实话实说，当韩蒙问出那个问题的时候，他承认自己心中生出了一些恶趣味……不，应该说，他是在努力让“情节”变得更加精彩。
　　陈氏编导法则第八条——
　　信息差是情节爽点的来源之一，当观众站在全知视角观看非全知视角的一段冲突情节，会自然的带入其中，并期待后续发展，如果情节中处于信息差的两个人物本就具备戏剧冲突，期待感会更强烈。
　　韩蒙的双眸微微眯起，他看向红衣身影的目光中，闪烁着质疑与猜测的微光……
　　“你是融合者。”他说。
　　陈伶面具下的眼眸微微眯起，“哦？”
　　“你拥有人类的外形与交流能力，并且对我没有敌意，应该不是生存在灰界中的灾厄。但你却可以一句话吓退那些灾厄，说明你的身上一定有能够让它们忌惮的东西……唯一的解释就是，你是个融合者，而且融合的灾厄阶位很高。”
　　韩蒙到底是三区的执法官总长，此刻根本不像是刚死里逃生的状态，也没有被陈伶的话语给吓到，而是抽丝剥茧的分析刚才发生的一切，理智的给出自己的判断。
　　韩蒙的推理，超出了陈伶的意料，但仔细想来，也不觉得奇怪……毕竟，他可是韩蒙。
　　陈伶刚到这个时代，尽力隐藏“观众”存在的时候，韩蒙是整个执法者系统，唯一一个差点抓住他的人……陈伶至今依然清晰记得，当时韩蒙恐怖的细节观察与推理能力给他带来的压迫感。
　　“所以呢？”陈伶也懒得反驳，他像是变戏法般凭空握住一柄手枪，枪口抵住韩蒙的眉心。
　　漆黑笑脸面具下，他的声音冷漠到没有一丝情绪波动，
　　“你要抓捕我吗……执法官？”
　　韩蒙平静的与他对视。
　　片刻后，他再度开口：“我不喜欢自己的命运，掌握在别人的手里。”
　　“所以呢？”
　　“虽然你救了我，但现在，我希望你能先把枪放下。”
　　话音未落，韩蒙昏睡中恢复的几缕精神力急速消耗，他的眼眸中闪过一抹精芒，在如此近的距离下，骤然出手！

第120章 博弈
　　“械主。”
　　随着两个字眼从韩蒙嘴中吐出，陈伶手中的枪突然飞出，闪电般被韩蒙反握手中！
　　这一切发生的太过突然，以至于陈伶都愣了一下，他看着自己空荡的手掌，面具下的眼眸中闪过一抹茫然……
　　这是什么技能？
　　“看来你对【审判】路径也不是很了解。”韩蒙单手握枪，枪口指着眼前的红衣身影，双眸微眯，“【审判】路径的第二阶技能【械主】，能驾驭周身一切兵器，用枪来震慑我……是个错误的决定。”
　　韩蒙单手撑着地面，摇摇晃晃的站起身，他的脸色依旧苍白，但比起之前已经好了不少，
　　他的枪口始终对准陈伶，继续说道：
　　“无论你是哪个势力，既然救了我，我也不会为难你……把面具摘下来，我放你离开。”
　　枪口所指，那漆黑面具之上，猩红的笑脸直勾勾的看着韩蒙，丝毫没有老实照做的意思。
　　“放我离开？”红衣身影嗤笑一声，“你们执法官，都这么狂吗？”
　　“你要不要仔细看看，你手里拿着的，是什么？”
　　韩蒙眉头微皱，目光略微下移，整个人怔在原地。
　　不知何时，他手中指着陈伶的“枪”，已经变成一只光滑的香蕉……与此同时，那红衣身影不紧不慢的抬起另一只手，用韩蒙的枪，重新抵住他的眉心。
　　“【械主】？很厉害吗？”
　　【观众期待值+5】
　　漆黑面具几乎贴到韩蒙的脸上，夸张的猩红嘴角像是在肆意嘲笑，他收起了语气中的戏谑，饱含杀意的冰冷开口：
　　“这将是你最后一次对我挑衅，不要试图挑战我的耐心……执法官。”
　　话音落下，他将手中的枪，重新塞回了韩蒙的腰间……
　　是的，他把枪还给了韩蒙。
　　韩蒙眼眸中首次浮现出凝重，陈伶的行为在他看来，无疑是一种示威……就算我把枪还给你，你又能怎样？
　　这个举动彻底打消了韩蒙出手的想法。其实韩蒙之所以用【械主】夺枪，一方面是想重新掌握主动权，另一方面则是想借此试探一下红衣人的实力，可对方展现出的能力，完全超出了韩蒙的认知。
　　在韩蒙所知的那几条神道中，应该没有任何一条神道有如此诡异的技能，这也坐实了刚才他“融合者”的猜测……
　　红衣人已经被自己的试探激怒了，如果自己真的再次出手，结果很难预料……在这种情况下，维持现有的短暂和平，并在暗中寻找蛛丝马迹，才是最佳的解决方案。
　　“这是你那只灾厄的能力？”韩蒙依旧没有被陈伶吓住，仿佛无事发生般，平静问道，“能够在融合如此强大灾厄的同时，精神意志不被影响，身体也没有明显的异化痕迹……你是怎么做到的？”
　　“你的话有点多了，执法官。”陈伶淡淡道。
　　韩蒙见此，识趣的闭上嘴巴。
　　陈伶自然不可能放任韩蒙打探自己，一句话把他堵死，然后拂了拂宽大的戏袍袖摆，转身向黑色的大地尽头走去，只给他留下一个神秘的背影。
　　韩蒙眯眼注视他片刻，也迈步跟了上来。
　　“你跟着我做什么？”陈伶侧头，漆黑面具下冰冷的声音传出。
　　“人类在灰界中行走会引来灾厄围攻，而你是这里唯一的色彩，只有跟着你，它们才不会靠近。”韩蒙面无表情的回答，“我既然活下来了，没必要急着离开送死。”
　　人类在灰界会被围攻？还有这事？
　　陈伶暗自记下，说起来，自从他进入灰界之后，确实没有一只灾厄靠近过他……
　　当然，陈伶是不会信韩蒙的这个理由，以韩蒙的性格，根本不可能做出为了活命依附他人的事情，他跟着自己，必然还是想弄清自己的身份。
　　又是一场演技与心眼子的博弈啊……
　　陈伶在心中暗自叹气，他只是想顺手救下韩蒙，没想到后续这么麻烦。
　　“随你。”陈伶不冷不热的回答。
　　不知是不是因为刚才那句话的缘故，这次的韩蒙一句话也不说，就这么安静的走在他侧后方，气氛突然有些僵硬。
　　几分钟后，陈伶终于忍不住，缓缓开口道：
　　“你觉得，这里怎么样？”
　　“哪里？”
　　陈伶抬手，指了指脚下。
　　“灰界？”韩蒙目光扫过四周，沉吟片刻，“很枯燥，很压抑……也很危险。”
　　“是有些压抑……不过待久了，也还好。”陈伶微微点头，那张漆黑的面具轻抬，两团猩红的眼睛凝视天空铅灰色的云层，“与你们极光界域比呢？”
　　韩蒙心中一动，听起来，这红衣人似乎常年都待在灰界里……不过也是，融合者的生存处境很难，根本不为人类界域所容，常处于灰界也正常。
　　“极光界域……”韩蒙眼眸中闪过一抹复杂，“那灰界确实更好。”
　　“哦？”
　　“灾厄虽然危险，但比起人心，还是差了一些。”
　　“这可不像是一位执法官该说的话。”
　　“执法官对我而言，是责任，而非职位。”韩蒙摇了摇头，“我想说什么便说什么，他们束缚不了我。”
　　漆黑面具转过身，深深看了他一眼，“听起来，你对执法者体系并不满意。”
　　“或许吧。”
　　“为什么不选择离开？”
　　“离开？去哪？”韩蒙看向他，双眸微眯，“其他界域太远，而且未必比极光界域更好……难道，要我去加入绛天教，黄昏社这种恶性组织？”
　　“善与恶，谁能定夺？”陈伶平静回答，“难道你觉得，执法官代表的，就是善吗？”
　　韩蒙静静的看着陈伶的背影，半晌，缓慢开口：
　　“看来，你是黄昏社的人。”
　　漆黑面具下，陈伶的瞳孔微微收缩，
　　他瞬间掌控好身体，没有让步伐出现丝毫的停顿，继续不急不慢的向前走着。
　　“何以见得？”

第121章 分道扬镳
　　“这世间能容得下融合者的，无非也就是融合派与黄昏社两个组织。
　　融合派全员由融合者组成，但成员一般都对‘融合’与‘进化’有着狂热的推崇，认为神道是不属于人类进化方向的捷径……如果你是融合派的人，刚才你绝不会与我争辩善与恶，而是会劝我放弃神道，拥抱真正的进化。”
　　韩蒙的声音十分平静，仿佛要直击陈伶内心最深处的秘密，
　　“所以，你来自黄昏社。”
　　听到这，陈伶面具下的眉头微微皱起，他没想到韩蒙看似是闭嘴，其实是在等自己先开口，放松警惕……
　　他刚才之所以只提到了“绛天教”与“黄昏社”，而没有提到“融合派”，估计就是给自己埋下的钩子，用来分辨自己身处的势力。
　　“我就不能不属于任何一方势力吗？”陈伶反问。
　　“当然可以。”韩蒙停顿片刻，“我承认我有赌的成分，但现在看来……我应该是赌对了。”
　　陈伶：……
　　又诈人是吧？
　　陈伶回想起第一次被韩蒙诈唬的情景，自己躲过了第一次，没想到第二次还是中招了……韩蒙这个老阴比，刚才自己就该直接走的，跟他待的时间越久，破绽就越多。
　　不过即便黄昏社的身份被点破，陈伶也没有太慌张，毕竟就算韩蒙不试探他，他也会找机会暴露自己黄昏社员的身份。
　　那张漆黑的面具注视韩蒙许久，轻笑一声，似乎发现了什么有意思的事情。
　　“你很聪明，不考虑加入黄昏社吗？”
　　“不考虑。”韩蒙干脆利落的拒绝了。
　　“为什么？”
　　“因为我是执法官，而你们，是灭世的罪犯。”
　　“我们只是想重启世界。”漆黑面具上，那团猩红的眼睛注视韩蒙，“你自己也说了，执法官不代表善……你又凭什么觉得，我们是罪犯？”
　　“重启世界，不就是灭世吗？世界不灭，如何重启？”
　　陈伶怔住了。
　　“极光界域就算烂到骨子里，它依然庇护着数百万人……而执法官，便是为守护界域而存在的。”韩蒙与那张面具对视，平静回答，“其他执法官怎么样，我不管，但我韩蒙，会将职责履行到底。”
　　一阵寒风卷过灰色天穹，荒芜的大地上，黑色的风衣与猩红的戏袍，面对而立，猎猎作响。
　　“既然如此……你可以走了。”冷漠的声音从面具后传来。
　　陈伶之所以要暴露黄昏社员的身份，就是想看看，有没有可能把韩蒙也拉入黄昏社，因为他觉得韩蒙与整个极光界域的执法体系，都格格不入……一个被欺压，被冷落，被贬到极光城外的超级天才，应该正是挖墙角的合适目标。
　　可韩蒙的回答，令他有些遗憾……但又在意料之中。
　　韩蒙也知道，对方救下自己，应该也是想看有没有可能将自己拉入黄昏社，可随着自己的明确拒绝，对方已经彻底对自己丧失兴趣。
　　他没有当场出手格杀自己，而是让自己离开，已经出乎韩蒙的意料了。
　　该打探的信息已经打探完毕，韩蒙也没有再多说，他最后看了眼那在风中飘舞的猩红戏袍，转身向自己来时的灰界交汇点走去。
　　在这灰色的世界中，一黑一红两道身影，分道扬镳。
　　随着黑色身影逐渐消失在视野尽头，地平线的尽头，一阵阵晃动的巨影再度向韩蒙离去的方向靠近，大地微微震颤，似乎在预示着某种灾难的到来。
　　孤寂大地之上，那袭猩红的戏袍无声摆动，漆黑面具凝视着那个方向，许久后，无奈的摇了摇头……
　　……
　　听到远处传来的嘶鸣声，韩蒙心中一沉。
　　果然，他能在灰界中安然行走这么久，就是因为待在那神秘红衣人身边的缘故，此刻一离开对方的周围，便有灾厄盯上了自己……
　　休息这么久，韩蒙的身体也恢复的差不多了，他深吸一口气，身形仿佛一道黑色箭矢腾空而起！
　　这里距离他来时的灰界交汇点，已经不远，全力以赴之下，应该能趁着那些灾厄赶过来之前回去。
　　随着韩蒙的身形逐渐升高，他已经能看到那悬在空中的灰色旋涡，但此刻那旋涡的周围，众多影子浪潮正疯狂的涌入其中，正是之前与韩蒙交手的影子蜈蚣。
　　看到这一幕，韩蒙心中一沉！
　　它们又回去了？
　　这些影子蜈蚣突然发疯，从三区跑回了灰界，跑到一半又跟失去目标一样，游荡许久之后，选择了原路返回……而且从它们的数量来看，已经至少有上百只已经钻回去了。
　　韩蒙眼眸中闪过一抹急迫，他全速向着灰界交汇点冲去，可他的距离还是太远了，刚飞掠了一半的路程，影子蜈蚣们已经全部转移离开。
　　“糟了……”韩蒙忍着伤口剧痛，再度提速，一头扎入灰色旋涡之中。
　　熟悉的眩晕感传来，韩蒙只觉得脚下一个踉跄，身形已然回到那座钢铁厂中。
　　而此刻的满目疮痍的钢铁厂，已经死寂一片，透过密密麻麻的孔洞，再也看不见任何一条影子蜈蚣的踪迹，似乎已经全部离开。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　韩蒙冲出厂房外，勉强看到几缕黑色的影子，消失在浓雾之中……那个方向，正是街区所在。
　　这些影子蜈蚣想必是知道韩蒙被困在峡谷中，三区再无人可阻挡它们，所以直接杀了个回马枪，而事实也确实如此……韩蒙不在，三区绝不可能有人能拦住一只五阶灾厄。
　　韩蒙的心已经沉入谷底，他知道自己就算现在冲到三区，也已经来不及了，那些子体已经分散到街区内的各个街道，韩蒙就算再强，也分身乏术，等他逐个消灭所有子体之时，它们也已经把三区屠杀的差不多了。
　　韩蒙双拳紧攥，他努力平复住情绪，正当他准备冲出去强行逐个击破的时候，轻盈的脚步声从身后传来。
　　韩蒙猛地回头望去，只见那件熟悉的戏袍，不知何时已经站在厂房的顶端，轻轻拂动。
　　“你怎么来了？”韩蒙眉头紧皱，沉声问道。
　　“灰界太无聊，我出来透口气。”漆黑面具上，那张夸张的笑脸面具被浓雾遮掩些许，他俯瞰着脚下的韩蒙，淡淡开口，“顺便，给你提个醒。”
　　“提醒？”
　　“点燃炬火吧，它们将因此而来。”
　　陈伶缓缓张开双臂，大红的袖袍在风中好似蝶翅张开，拥抱天空般向前坠去……下一刻，他的身形便化作无数飞舞的纸蝶，铺天盖地的飞向远方。
　　漫天纸蝶中，一张扑克牌轻轻飘落在韩蒙身前的地面上，
　　那是一张【红心6】。

第122章 点燃炬火
　　韩蒙愣住了。
　　他看着陈伶飞舞消失在浓雾中，片刻后，才猛地回过神来。
　　“点燃炬火……”他反复念叨着这句话，像是想到了什么，眯眼看向眼前的厂区。
　　韩蒙犹豫了一下，他在思考要不要信任陈伶这个黄昏社员，但很快就得出了答案……他虽然不知道陈伶有什么理由帮助他，可至少，他也没有必要骗自己。
　　事已至此，韩蒙决定赌一把。
　　……
　　“伤亡情况怎么样？”
　　席仁杰迈着疲惫的步伐，缓缓回到街道。
　　“我们还在统计……伤亡人数太多了，一时半会根本计算不过来。”一位执法者苦涩开口，“但保守估计，这次三区的伤亡人数，至少占总人数的三分之一。”
　　“三分之一么……”
　　席仁杰微微点头。
　　“韩蒙总长那边有消息了吗？”
　　“……还没有，一直在呼叫，一直没有回应。”
　　席仁杰的心微微一沉，他下意识的看向钢铁厂的方向，浓雾依旧安静的流淌，谁也不知道，这片雾气后究竟是什么。
　　他正欲开口说些什么，一阵窸窸窣窣声突然从远处传来。
　　“……你们有没有听到什么声音？”
　　“好像有……离我们越来越近了。”
　　“我怎么感觉，地都在颤？”
　　“……不好，快散开！！”
　　席仁杰的视野中，一道巨影从浓雾深处勾勒而出，他当即大吼一声，几人迅速向周围退去！
　　轰——！！
　　一道庞大的影子蜈蚣撞破浓雾，直接将周围的民房压成废墟，藏在其中的居民甚至来不及呼喊，就变成一滩滩肉泥……
　　在众人惊恐的目光中，一只巨大的万足蜈蚣抬起头部，暗红的孔洞张开，无数影子好似枝桠般从中延展，向街道上的众人抓去。
　　这攻击来的太过突然，谁也没想到，原本已经被肃清的差不多的街区，会出现这么一只庞大的影子蜈蚣，大部分都来不及逃窜，就被那影子抓个正着。
　　他们的双手僵硬抬起，猛地扼住自己的脖颈，拼了命的用力，将皮肉与血管都掐的扭曲变形。
　　猩红的血丝蔓延在眼球之上，他们的呼吸逐渐停滞……最终，变成一具具僵硬的尸体，倒在蜂拥而来的影子浪潮之中，顷刻间淹没无踪。
　　看到这一幕，那些幸运逃过一劫的人们都被吓傻在原地，席仁杰死死盯着那只庞大巨影，一颗心沉入谷底。
　　“蒙哥……”
　　这只影子蜈蚣，大概率便是韩蒙口中的“母体”，而母体既然冲出厂区出现在这里，就说明韩蒙已经战死了……席仁杰的眼眸中难掩的浮现出绝望。
　　韩蒙一死，除非极光城来人，否则三区还有谁能挡住这只母体？
　　他拼尽全力肃清完街道，想不到最终还是落得如此下场……席仁杰面如土色的站在那，像是一具失去灵魂支撑的傀儡。
　　轰——！！
　　就在这时，一道冲天的炬火从浓雾深处燃起，像是一轮微缩的太阳，熊熊燃烧。
　　这火焰是如此的庞大炽热，以至于隔着如此远的距离，都能看到那抹光芒的存在，蜂拥着冲入街区的影子蜈蚣同时停下身形，猛地回头看向火焰的方向。
　　那只碾碎房屋的母体，同样转身，暗红的孔洞望着火炬的方向，毫不犹豫的嘶鸣一声，抛下眼前的众人与街区，径直向那炬火所在冲去，密密麻麻的影子浪潮紧随其后。
　　惊魂未定的众人此刻满脸茫然，他们呆呆的看着那些灾厄退走的方向，一时之间还未缓过神来。
　　“过去看看！”席仁杰最先恢复清醒，迅速向浓雾中追去。
　　其余执法者对视一眼，只有一小半人选择跟上，而随着他们的不断前进，那束炬火在浓雾中也越发清晰起来。
　　“席长官。”一个黑衣身影从人群中跑出，跟在席仁杰身边。
　　“陈伶？”席仁杰看到那人，诧异开口，“你怎么也在这？”
　　“我本来在休息，看到这里突然有火光，就立刻赶过来了。”陈伶擦了擦额角的汗水，说道。
　　席仁杰仔细打量了陈伶几眼，确认他没什么大碍后，点点头，
　　“前面说不定有危险，小心些。”
　　厂区的轮廓逐渐出现在众人的视野，那束冲天的炬火，正是从满目疮痍的钢铁厂车间内燃起。
　　只见满车间的高温熔炉都被打碎在地，熊熊烈火点燃了整个厂房，钢铁的支架在极高温的烈火中融化，远远望去，像是一轮在地面燃烧的太阳。
　　熊熊烈火中，原本镌刻在门口的【千锤百炼锻钢骨】【吃苦耐劳最光荣】两行鎏金大字，也逐渐消弭无踪……只剩下最高处的金色字体依然留存。
　　而在那【一切为了人类】的标语之下，一个黑衣身影站在火海前，嘴角叼着一根燃烧的烟卷，双眸凌冽的看着蜂拥而来的影子浪潮。
　　“竟然真的引来了？”韩蒙喃喃自语。
　　他看向一旁的地面，那张【红心6】扑克牌，正被一缕掉落的火焰点燃，缓慢烧成灰烬……
　　“又欠一个人情么……”
　　韩蒙长叹一口气，他抬起枪口，对准那只急速靠近的蜈蚣母体，在对方雄浑的气息压迫下，韩蒙的气息也开始节节攀升！
　　不知是破而后立的缘故，又或者是背后的烈火，点燃韩蒙再次厮杀的战意，他觉得身体深处的某层禁锢开始松动，像是不断冲击着堤坝的巨浪，即将崩决而出！
　　砰——
　　一声轻响自韩蒙体内传出，恐怖的精神力翻涌而出！
　　在那条黑色的通天神道上，韩蒙那悬起的脚步，终于重重落在第五块台阶之上，他的气息刹那间比燃烧的厂区更加耀眼，就连疯狂靠近的影子蜈蚣母体，都本能的停下身形……
　　但此刻，它们再想退，也已经晚了。
　　因为那火海前的黑衣身影，已经缓缓抬起枪口，对准黑压压的影子浪潮。
　　“这次……轮到我了。”

第123章 【宗罪判决】
　　“蒙哥进阶了？”
　　感受到韩蒙身上强烈的气息波动，席仁杰眼中满是惊喜。
　　之前见影子蜈蚣攻入街区，席仁杰还以为韩蒙已经战死，没想到如今他不仅活着，而且已经进阶【审判】路径的第五阶……如今的韩蒙，应该不光是三区，甚至是整个七大区中，第一位晋升五阶的执法官。
　　陈伶站在人群中，饶有兴致的看着这一幕。
　　他也很好奇，【审判】路径第五阶的技能，究竟是什么？
　　随着韩蒙将枪口抬起，雾中日光都黯淡些许……熊熊烈火前，那飞舞的黑色风衣，突然升起一股无法抗拒的威严，像是射程范围内的绝对主宰，像是凝视深渊的裁决之枪。
　　“【宗罪判决】，开庭。”
　　韩蒙话音落下的瞬间，繁杂的纹路在他的脚下疯狂蔓延，顷刻间铺满审判庭覆盖范围内的大地，
　　奔涌的影子浪潮骤然停滞，下一刻，它们下方的岩石与土壤被解构重组，化作锁链将它们同时禁锢匍匐在原地！
　　即便是那只同为五阶的母体，也没能幸免，十余根粗壮至极的锁链游蛇般攀上它的身体，即便它已经全力向前冲刺，也被一点点的拖慢速度，最终禁锢在距离韩蒙身前百米的地面。
　　在众目睽睽之下，整个影子蜈蚣族群都匍匐在烈火前的大地，就像是无数等待审判的“被告”，被锁在囚椅之上。
　　而此刻，炽热的火焰映照着韩蒙半边的面孔，留下刀刃般的阴影，
　　他是这座审判庭的审判者，亦是这片领域内唯一能自由行动的存在。
　　不知何时，他的眼瞳已经浮现出一抹暗红，那双仿佛能洞悉一切的眸子，凝视着整个匍匐于大地的族群，许久之后，低沉的声音宛若不可置疑的神谕，回荡在匍匐族群上空。
　　“庭上，鬼嘲深渊，蜈蚣族群第八虫主子嗣……”
　　“侵犯界域，屠杀民众，戮食人体；”
　　“宗罪判决……有罪。”
　　“罪当火刑。”
　　话音落下，韩蒙平静的扣动扳机。
　　咔——
　　一道轻响从枪管内传出，却没有子弹飞射，
　　与此同时，韩蒙身后熊熊燃烧的火焰像是活过来一般，一束粗达数十米的炽热火柱喷涌而出，好似火神暴怒挥向人间的烈焰裁决之剑，轰然砸落匍匐的影子浪潮！
　　轰——！！！
　　翻涌的火浪顷刻间淹没上百只影子蜈蚣，凄厉的嘶吼声交叠在一起，几乎撕裂耳膜。
　　那些黑色的影子在跳动的火浪中疯狂挣扎，像是带着镣铐的囚徒在起舞，火海外所有人呆呆的看着这一幕，心神狂震！
　　上百只影子蜈蚣，就几乎屠掉半个三区，而韩蒙只是扣动一次扳机，便将它们尽数抹杀在火海之中……这是他们第一次亲眼看到五阶强者出手，也是第一次如此直观的感受到，【审判】路径的恐怖。
　　“陈伶，你怎么了？”听到一旁屡次传来的吞咽口水声，席仁杰不解转头。
　　“……没，没什么。”
　　陈伶闭上眼睛，以此来掩饰瞳孔中的渴望，他扶着头，沙哑开口，“我有点不舒服……先离开一下。”
　　话音落下，不等席仁杰再说些什么，他便飞速远离战场……陈伶找到无人之地，疯狂用泥土塞入鼻子，让自己闻不到那肉鸡的喷香，这才微微松口气。
　　回想起刚才的那一幕，陈伶突然觉得，自己选择复刻一条【审判】路径，是一个无比正确的决定。
　　火海在燃烧，大量的影子蜈蚣被烧死其中，那只匍匐在地的母体暴怒嘶吼起来，庞大的身躯骤然扭动，硬生生撞碎了束缚在身的锁链，狂暴的向韩蒙冲去！
　　韩蒙的这一枪，判决的是在场的所有子体，而母体身为一只五阶灾厄，自然不可能如此轻易的就被烧死。
　　它的身躯卷起狂风，在火海中短暂撕开一条无火之路，它的暗红孔洞喷吐，密密麻麻的影子像是无数的触手，同时向那黑衣身影抓去。
　　韩蒙身形微弓，下一刻便化作一道残影冲上天空，无数影子触手在地面扑空，便转而紧随着跟上云霄。
　　半空中的韩蒙双眸微眯，暗红的眼瞳低头俯瞰，再度锁定那只庞大的蜈蚣母体，
　　狂风猎猎之下，他的枪口再度抬起：
　　“鬼嘲深渊，蜈蚣族群第八虫主……重罪当诛，处以泯灭。”
　　随着韩蒙扣动扳机，解构之力仿佛无形之剑从天穹砸落，瞬息将险些抓住他脚踝的影子触手泯灭成虚无。母体似乎也察觉到极度危险，身形飞快的向一侧爬行闪避，却还是被这一枪崩碎小半的身体。
　　踏上五阶的韩蒙，实力已经进入一个新的层次，打碎物质结构的范围已经被放大数倍，随着他接连扣动扳机，一座座半径数十米的巨坑，无声无息的出现在大地之上，像是在下一场肉眼不可见的陨石雨。
　　“这就是五阶么……”席仁杰看着那与母体搏杀的黑衣身影，眼眸中满是憧憬。
　　其他执法者也呆呆的看着这一幕，宛若仰视神明。
　　而此刻的陈伶，想的却是另一个事情……一个五阶执法官，就已经有如此恐怖的战力，那极光城里的那些高阶执法官，该有多强？
　　在韩蒙的判决之下，母体的身形已经破碎不堪，它一边闪避着解构之力，一边急速向钢铁厂深处的灰界交汇点爬行……
　　它怕了。
　　事到如今，它根本不是韩蒙的对手，此刻唯一的出路就是逃回灰界……可韩蒙并不会给它这个机会。
　　随着母体跌跌撞撞的冲破火海，眼看那座深坑与它越来越近，一道黑衣身影从天而降，稳稳落在巨坑之前，漆黑的枪口对准母体头颅上的暗红孔洞。
　　“我秉持人类文明之正义……”
　　“审判你死亡。”
　　砰——！
　　母体硕大的头颅当场泯灭成虚无，像是一块橡皮擦过，只留下无比整齐的断口……猩红的血迹从破碎躯体中渗出，它重重摔倒在地。
　　火焰舔舐着它的身体，一点点化作焦炭，在众人紧张的目光下，那衣衫褴褛的黑衣身影，蹒跚走出。
　　众人见此，顿时如释重负，发出阵阵欢呼，他们簇拥着那缓步走来的黑衣身影，眼眸中满是崇拜与敬畏。
　　韩蒙沉默不语的从人群中走出，经过陈伶与席仁杰身边时，压低声音说道，
　　“你们两个……跟我来。”

第124章 陈伶，你的脸色怎么这么难看
　　韩蒙穿过满是血腥味的废墟街道，径直向执法者总部走去，众多身影在其中忙碌奔波，统计着这次袭击中的遇难人数。
　　他们看到这三位联袂走来的执法官，恭恭敬敬的弯腰示意，一位执法者匆匆走上前。
　　“蒙哥，这次的伤亡人数大致统计出来了。”
　　韩蒙停下脚步，“怎么样？”
　　那位执法者翻阅着文件，说道，“粗略统计，这次袭击中遇难人数是七千左右，除此之外，还有至少八千人重伤正在抢救，一万多人的轻伤……”
　　“其中，寒霜街的伤亡人数最少，几乎全员幸存，其次是寒风街与寒雪街。”
　　听到这个数字，席仁杰微微松了口气，这比他预想的要好很多。
　　韩蒙微微一怔，诧异的看了眼身侧的陈伶……他当然知道寒霜街是谁的辖区，甚至寒雪街，也是与寒霜街相邻的街道，这两条街道的伤亡率如此低，多半也是因为陈伶。
　　一个刚晋升的执法官，就能做到这个地步，属实让他吃惊。
　　陈伶也察觉到了韩蒙的目光，与他对视一眼，后者错开目光，对着那位执法者微微点头，将文件拿在手中。
　　“我知道了，你们继续忙。”
　　说完，他便带着陈伶与席仁杰，走入最深处的办公室，关上房门，将窗帘也顺手拉上。
　　安静的办公室中，韩蒙的脸色肉眼可见的凝重起来。
　　“蒙哥，这是怎么了？”
　　席仁杰见此，不解的问道，“灾厄你不都杀完了吗？为什么还……”
　　“这次的灰界交汇，很不对劲。”韩蒙在椅子上缓缓坐下，不知是不是刚才战斗消耗太多精神力的缘故，他的脸上满是疲惫，“我从钢铁厂的那个交汇点，进入灰界了。”
　　“你去灰界了？”
　　席仁杰震惊的瞪大眼睛。
　　“嗯。”韩蒙平静点头，“灰界中对应的三区空间位置，有不止一个灰界交汇点……钢铁厂的那个，应该是最先形成，所以范围最大。其他那些交汇点虽然还小，目前不足以通过灾厄，但估计也是早晚的。”
　　说到这，陈伶也想起来，自己在灰界中确实也见过那些小的交汇点。
　　“不止一个灰界交汇点……这怎么可能。”席仁杰眉头紧锁。
　　“我也觉得不可能，毕竟这种事情自极光界域建立以来，就从没发生过……但我知道自己看见了什么。”
　　“照这么说，这次的灾厄袭击并没有结束，之后可能还有第二只，第三只？”陈伶反问。
　　“没错。”
　　陈伶顿时有些头疼……一只五阶的灾厄就把三区折腾的差点全灭，要是再来更多，就凭他们三个如何顶得住？
　　“所以这件事情，我没有外传，只跟你们两个说。”韩蒙缓缓道，“经过这一次的灾厄袭击，三区的死伤极其严重，民众的情绪也不太稳定……要是让他们知道，恐怕会引起骚乱。”
　　片刻后，陈伶突然开口，“极光城那边，还没回信吗？”
　　“没有。”韩蒙的脸上满是严肃，“这正是接下来我要说的……我要亲自去一趟极光城。”
　　听到这，席仁杰的脸上闪过诧异，他随即说道，“去极光城？你一个人？”
　　“确实……现在只剩下这个办法。”陈伶若有所思，“既然通信无法建立，就只能采用最直接的办法，当面跟他们交流……好在极光城离三区，也不是特别远。”
　　“陈伶说的没错。”
　　韩蒙点点头，“不知道是不是这场雾破坏通讯的原因，极光城那边一直不回信……但这次的事情太严重，如果放任不管，三区恐怕会面临灭顶之灾，必须要尽快上报极光城，通知他们派遣人手来支援。
　　我的速度最快，一天之内就能来回极光城，你们两个在三区维持好秩序，等我回来。”
　　“明白。”席仁杰郑重回答。
　　韩蒙正欲起身离开，像是想到了什么，又停下脚步。
　　“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“有一位黄昏社员穿过灰界，进入三区了。”
　　这句话一出，席仁杰脸色顿时一变，又惊又惧的重复一遍，“黄昏社员？”
　　“对，是一位融合者，自身的能力很诡异，甚至能在灰界中保有颜色……”
　　席仁杰眉头紧锁，他听完韩蒙的描述，表情有些古怪：
　　“他……是穿着红色衣服吗？”
　　“你们也见到了？”韩蒙目光一凝。
　　席仁杰连忙将遇见红衣人的情况复述一遍，韩蒙认真聆听……陈伶则安静的站在一旁，眼观鼻鼻观心，沉默不语。
　　“能力对得上，看来是同一个人。”
　　韩蒙一只手摩擦着下巴，这位向来聪明而富有经验的执法官，脸上罕见的露出深深的困惑……
　　“明明是融合者，却以灾厄为食……这个【红心6】，究竟是什么人？”
　　“据说黄昏社的人都是疯子，吃灾厄好像也不奇怪？”席仁杰的脸上，浮现出后怕之色，想不到他竟然跟一位黄昏社的成员正面打过交道，“不过话说回来，那些蜈蚣那么恶心，他是怎么下的了口的？”
　　“蜈蚣？”陈伶一愣。
　　“就是刚才那些灾厄啊，虽然浑身都是黑的看不清，但从外观上来看，应该是蜈蚣吧？”席仁杰不确定的开口。
　　“是蜈蚣，只不过是来自鬼嘲深渊，而且只是其中虫类的一小道旁支。”韩蒙补充。
　　“鬼嘲深渊？那是哪？”
　　“应该是灰界的某个地方，具体的我也不清楚。”
　　“好吧……陈伶，你的脸色怎么这么难看？”
　　席仁杰见陈伶脸色有些发白，疑惑问道。
　　“……没什么，我就是有点累了。”陈伶沙哑开口。
　　韩蒙看了眼时间，没有再多待，而是直接离开执法者总部，化作一道黑色流光消失在浓雾之中……席仁杰拍了拍陈伶的肩膀，安慰道：
　　“好好休息一下吧。”
　　说完，他也转身走出屋子。
　　等到屋中只剩下陈伶一人，那股被他死死压下的恶心忍不住感涌上心头，瞬间抱住桌边的垃圾桶，剧烈干呕起来！

第125章 不回应
　　陈伶知道，自己多半又被“观众”戏耍了。
　　在他的视野中，那只五阶的大蜈蚣，依旧是一只大蜈蚣，但那些满地跑的小蜈蚣，却是一只只肉鸡……一开始陈伶还觉得奇怪，蜈蚣是怎么生出肉鸡的？可随着刚才席仁杰一语点破，他终于意识到不对。
　　观众没有改变自己认知中大蜈蚣的形象，却唯独改变了小蜈蚣的形象？
　　为什么？
　　他们知道自己打不过大蜈蚣，所以只改变了小蜈蚣，就是想骗自己去吃它们？说起来，自己在吃那些“肉鸡”的时候，确实有种无法言喻的浑浑噩噩感……
　　一想到自己曾吃下过跟大蜈蚣相似的东西，陈伶就一阵反胃，抱住垃圾桶缓了好几分钟，才勉强平静下来。
　　他看了眼身旁的地面，两行小字浮现而出：
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：39%】
　　“这群疯子……”陈伶暗骂一声，起身推门而出。
　　……
　　韩蒙的身形穿过浓雾，像是一支黑色箭矢，疾驰在天空之上。
　　三区的街道与他越来越远，渐渐消失在雾气之中，这片灰蒙的世界里，仿佛只剩下他一人独自存在……
　　极光城的位置，在整个极光界域的中心，七大区像是卫星一样簇拥在其周围，组成一道庞大的圆环，如此一来，极光城到每一个大区的距离都不会太远，但七大区彼此间的流通就会麻烦许多。
　　可即便是距离不远，对于人力而言，也不是随随便便就能走到的。
　　以往也不是没有人试着从七大区徒步走去极光城，但最困难的两个点，一个是极度的低温，一个是崎岖无比的地形……大量的冻土与冰川横贯这段路程，若是在不带足量补给的情况下，仅靠双腿，累到冻死在路上几乎是必然的下场。
　　更何况就算是走到了极光城下，没有进城的身份与资格，还是会被拒之门外，这时候再想原路返回，又是一场地狱般的旅程。
　　连接极光城与各个大区的唯一途径，就是蒸汽火车，而且一天只有一个班次……若是要来回，必然要两天时间。
　　韩蒙没有这么多时间，或者说，三区没有时间，好在他具备飞行的能力，单论速度，他比蒸汽列车还要快上十数倍。
　　当然，这是在不考虑精神力损耗的前提下。
　　韩蒙晋升五阶后，精神力的总量再度提升，足以支撑他一口气飞完这段路程。
　　不知过了多久，朦胧的雾气之中，一条匍匐在冻土之上的黑色线条，出现在地平线的尽头……那不是线，而是长到一眼望不到尽头的城墙。
　　随着韩蒙的不断靠近，那道城墙也越发宏大，当他走到城门时，那仿佛就是一面支撑起天穹的高墙。
　　普通人即便是仰着头，目光也无法穿过薄雾，看到这堵墙的最高点……而这样高大的墙，几乎有数千里。
　　“谁？”
　　韩蒙刚走到城门口，一道低沉的声音便随之响起。
　　一个同样穿着黑色风衣的男人，正依靠着墙体，站在城门边缘，像是这扇门的守卫，他的衣摆四枚闪烁的银色纹路，闪闪发光。
　　“我是三区执法官总长，韩蒙。”韩蒙掏出证件，严肃开口，“我要见【檀心】。”
　　“韩蒙？”听到这个名字，城门前的执法官双眸微眯，冷冷回答，“你有进城的文件吗？”
　　“我们的通讯频道根本联系不上极光城，自然没有文件。”
　　“没有文件，不能入城……你身为执法官总长，这个道理都不明白吗？”
　　“三区发生大规模灰界交汇，事态紧急，我要走特殊流程。”
　　“特殊流程，是你一个三区执法官，说走就走的？”执法官不紧不慢的回答，“回去吧，你今天进不了极光城。”
　　听到这句话，韩蒙的目光顿时冰冷起来，他懒得跟这人废话，审判庭瞬间张开！
　　五阶的精神力狂涌而出，将那执法官死死镇压在原地，他瞳孔骤然收缩，惊呼道：
　　“韩蒙！你想干什么？”
　　“我说了。”韩蒙举起枪口，对准这位执法官，“我要走特殊流程。”
　　韩蒙身上披的，还是那件四纹的执法官风衣，但此刻他所释放的气息，却是毫无疑问的五阶……七大区这种地方，竟然能出现五阶的执法官？
　　被韩蒙枪口锁定，那位执法官的额角疯狂渗出冷汗。
　　与此同时，数位在周围巡查的执法官急速赶来，见到这一幕都大惊失色，同时包围了门口的韩蒙，一场大战一触即发。
　　而韩蒙就这么安然的站在众人包围之中，枪口稳稳的指着门口的执法官，他的眼眸好似凛冬的湖面，没有丝毫的情绪波动。
　　以至于那位执法官真的怀疑，若是其他人对韩蒙动手，对方真的会第一时间打崩自己的脑袋……
　　执法官咬牙凝视韩蒙许久，还是开口道：
　　“……我去请示【檀心】长官。”
　　……
　　极光城。
　　冬日的阳光洒落在院落中，茶室的门口，披着黑色风衣的檀心，不紧不慢的用茶盖刮去茶渍。
　　就在这时，一个身影无声走过地板，在他身旁恭敬的蹲伏下身，
　　“老师，距离雾起，已经八个小时了……”
　　檀心将手中茶盏放在小桌上，闭上眼眸，平静开口：
　　“七大区，如今还剩几个？”
　　“三个小时前，还在向我们传递通讯的，还有一，二，三，六，七一共五个大区……可直到半个小时前，二区，六区和七区的信号也中断了。”
　　“还剩一区和三区么……一区的执法官总长是崇峰，三区是韩蒙。这两个人，还是有点本事的。”
　　“老师，我们还不回应他们吗？”那身影停顿片刻，补充了一句，“再不回应，过不了多久，估计最后这两个大区也要沦陷了。”
　　檀心睁开双眸，透过明亮的屋檐，看了眼那轮高悬于天空的晴朗太阳，淡淡回答，
　　“不回应。”

第126章 始作俑者
　　听到这个回答，那身影怔了一下，犹豫着开口：
　　“……真的不救七大区了吗？”
　　“救？怎么救？”
　　檀心摇了摇头，“极光君已经快到极限了，现在整个界域都在收缩……七大区位于界域最边缘，极光退去是迟早的，就算我们现在能派人去清扫那些灾厄，能永远阻挡灰界交汇吗？
　　过不了几天，那里就会和界域外一样，彻底成为灰界的一部分。”
　　“但七大区，还生活着近三十万人……”
　　“三十万人，与极光城内的三百万人比，哪个更重要？”他轻轻喝了一口杯中热茶，缓缓开口，“如今的极光城已经很难了，没有多余的力量去死守外面那些人，既然如此，何必白费力气。”
　　那身影还想说些什么，檀心看了他一眼，缓缓开口：
　　“士铎，你要知道，如今的人类，就像是漂泊在冰原上的狼群……我们没法保证，所有狼都能活着走到冰原的另一端，在必要的时候，我们必须做出割舍。
　　哪怕最后只有一条狼活着走到终点，胜利，也属于所有‘狼群’。”
　　储士铎低着头，陷入沉默。
　　就在这时，一位执法官匆匆走入屋中，他看到屋内的二人，当即开口：
　　“长官，韩蒙来极光城了。”
　　“什么？”
　　储士铎诧异的抬头。
　　一旁的檀心双眸微眯，不紧不慢的喝了口茶，反问道：“他现在人在哪？”
　　“在城门口，跟守城的执法官僵持住了……他似乎晋升到五阶了。”
　　“已经五阶了？”檀心的脸上，终于闪过一抹惊讶，随后忍不住感慨，
　　“这才几年时间，竟然就到五阶了……这种天赋放在极光城，也是相当罕见了。”
　　“他这时候过来，想必是因为通讯没有回应，直接讨人帮忙来了。”储士铎头脑很清醒，一下就分析出韩蒙的目的，“老师，现在怎么办？”
　　檀心嘴角微微上扬，
　　“之前我还在想，要不要提前把他接入极光城，毕竟这种天才死在城外太可惜……可他的性格太执拗，就算我下令让他进城，他估计也不会进，没想到，他竟然自己送上门来了。”
　　“您的意思是……”
　　“让他进城。”檀心淡淡回答，“只不过，进来……就别让他回去了。”
　　“明白。”那位执法官当即点头，准备退出门外。
　　“等等。”
　　檀心思索片刻，“给我拿一份一区和三区，所有执法者与执法官的名单来。”
　　随着那位执法官领命离开，储士铎疑惑问道：
　　“老师，您这是要做什么？”
　　“一区和三区既然能坚持到现在，说明执法系统中还有不少人才……如果我没记错的话，从两个大区通往极光城的列车，还可以坐三十个人。”檀心平静回答，“三十万人，极光城承担不起，但三十个人，还是可以的。”
　　“您是想最后再从这两座大区里，吸纳一批人，替极光城分担压力？”
　　“不错，兵道古藏里我们折损的人太多了，总得补回来。”
　　两人一边说着，一份名单便递到檀心手中。
　　檀心目光扫过名单，先将上面所有的执法官圈起，然后将剩下的人递到储士铎手里。
　　“所有执法官，都占据一个席位，至于其他的执法者……你去让下面那些人先挑一遍，挑完之后剩下的名额，就随机抽取吧。”
　　“下面那些人……？”储士铎想了想，“您的意思是，这些人里面，会有极光城执法官势力的人？”
　　“那是自然，每年新人进入兵道古藏的时候，总会有大区的执法者与极光城内的势力产生联系……若是这些执法者天赋较好，就会被吸纳进入极光城，就算天赋不足，也会成为各大势力留在七大区中的眼线。”
　　“老师，不过是几个执法者而已，他们真的会在乎吗？”
　　“在不在乎不重要，重要的是，这是我主动表露的善意。”檀心缓缓说道，“今时不同往日，要是极光城内再这么混乱割据下去，大家都得死……”
　　储士铎像是明白了什么，微微点头。
　　“老师，群星商会那边来消息了。”储士铎从怀中取出一封信，递到檀心手中，“是碎魂搜证的结果，据说那个简长生已经硬抗三轮碎魂搜证了，而且现在还没有丧失理智。”
　　“又是个硬抗三轮碎魂搜证的妖孽？”檀心眉头微微上扬。
　　“是啊老师，他的天赋似乎不比那个韩蒙差……您真的不去保他一下吗？”
　　“这次群星商会的怒火难以平息，这个简长生，我是保不住了，一切就看他自己的造化吧。”
　　檀心接过信，将其展开，目光扫过之后，眼眸中浮现出诧异之色……
　　“是有收获吗？”储士铎好奇问道。
　　“……有。”檀心合起信件，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么，“有意思……看来三区里，倒是混进了一个不得了的家伙，要不是有碎魂搜证，差点真要被他蒙混过去了。”
　　“有意思的家伙？谁？”
　　檀心没有回答，而是直接将信件交到他手中，后者看了几眼，震惊的瞪大眼睛。
　　“假死脱身，暗中布局，黄雀在后血洗全场……这个唯一从古藏里活着走出来的陈伶，竟然才是始作俑者？”储士铎转头看向檀心，“老师，这人是什么来头？”
　　“目标也是兵道古藏的道基，无非就是那几个组织的人，但具体是哪个，已经不重要了。”
　　“那我立刻去下通缉令？”
　　这句话一出，储士铎也意识到不对，如今七大区都要沦陷了，哪里能发布什么通缉令？
　　“算了，不用管了。”檀心摆了摆手，随意开口，“这陈伶不过是个小喽啰，这个节骨眼上，没必要在他身上浪费精力。”
　　“小喽啰？”
　　“四阶以上是没法进入兵道古藏的，更何况，你觉得就凭他一个人，能安稳的带着道基碎片离开兵道古藏的领域？三位执法官还毫无察觉？
　　他不过是一个进古藏拿道基的‘手’，真正棘手的家伙，应该是接应他的人。”
　　“……原来如此。”
　　“把那份名单上，陈伶的名字去掉吧，这样下面的人也能多一个名额。”檀心停顿片刻，“如果我没记错的话，除了韩蒙和这个陈伶，三区应该还有一位执法官？”
　　“是，有一位二纹执法官，叫席仁杰。”
　　“送名单的时候，顺带给他个命令。”檀心将茶盏放下，不紧不慢的起身向屋外走去，
　　“无论他用什么方法，抹杀这个陈伶。”

第127章 放弃
　　三区。
　　陈伶推开总部的大门，迈步走出。
　　浓雾依旧没有散去，像是笼罩在所有人心头的阴霾，一道道身影扛着担架从街道匆匆而过，上面要么是冰冷苍白的尸体，要么是染血残缺的伤员，原本热闹的街区，如今到处都是痛苦的呻吟与担忧的窃窃私语。
　　陈伶穿着黑色风衣，在总部门口的台阶上站了一会，跟在那些担架之后，向街道的另一边走去。
　　执法者总部的旁边，就是整个三区最大的诊所，但说是最大，规模也就跟陈伶前世在镇子里见过的卫生院差不多。
　　诊所上下一共两层，此刻已经塞满了呻吟的病患，无数红的白的担架铺满地面，能够让人行走的过道也就半个胳膊宽，为数不多的几个医生忙的满头是汗，在这些病患间穿梭。
　　“医生……医生！我求求您，您先看看我孩子吧，他好像已经要没气了！”
　　“医生！纱布和消毒水都不够了！血库里的血也快用完了！”
　　“好痛……我真的好痛……”
　　“这里有个伤口感染的……已经留不住了，准备截肢。”
　　“医生！这个病人已经没有生命体征了……”
　　“……”
　　此起彼伏的呻吟声与哭泣声在诊所内回响，外面的担架已经铺到路边，一个接着一个从街头一直排到街尾，还有源源不断的人在被送过来。
　　等待救治的病人有多少？两千？三千？陈伶已经数不清了。
　　他站在诊所门口，是这片白色担架中唯一的漆黑，他的目光扫过这宛若炼狱的场景，脸上看不出有什么表情，安静地像是一尊无人问津的雕塑。
　　一位医生双手是血的从手术室内走出，几位家属立刻冲入其中，见到手术台上那具冰冷的尸体，痛哭声顿时响起。
　　那位医生站在手术室前，看着诊所内的地狱，眸中是无尽的悲哀与怜悯。
　　“不能再这样下去了……”他喃喃自语。
　　“所有病重的，失血过多的病人，全部放弃吧。”
　　这句话一出，其他所有还在忙碌的医生一怔，同时看向他，开口似乎想说些什么，最终还是陷入沉默。
　　“我们……要看着他们死吗？”一位护士沙哑开口。
　　“我们已经没有时间，也没有资源去救他们了。”那医生闭上双眸，“还有那些伤势不算太重的，把他们聚起来，跟他们说一下正确的消毒与包扎方法，让他们自己去想办法吧。”
　　“……明白了。”
　　在现场维持秩序的执法者，立刻行动起来，将大量还没咽气的重伤患者，一个个全部抬到诊所外，空出地方让伤势较轻的患者进入。
　　他们大部分都已经神志不清，剩下的那一部分清醒者，也知道自己被放弃。接连的担架从陈伶身旁经过，他甚至能清晰的看清他们脸上的痛苦与挣扎，还有他们空洞眼眸中，对生命的绝望。
　　一片混乱中，生与死的界限被清晰划分，人类这头身受重伤的野兽，开始主动撕下身上腐烂的肉块，以求生存。
　　诊所的人在街道不远处找了一片空地，将放弃的重伤患者聚集在一起，这些染血的担架铺成一片，神志不清的呢喃声，与痛苦的呻吟，好似死神的梦呓接连响起。
　　他们在静待死亡。
　　“你们在干什么？！为什么不救他们？！”
　　“我爸是最早被送来的，你们凭什么不救他？！凭什么啊！！”
　　“那些灾厄都没能杀死我老婆，你们就让她自己等死？你们这哪里是医生！你们跟那些灾厄有什么区别？！”
　　“你们这是在杀人！！”
　　“……”
　　那些一直焦急等候在外的家属，看到自己的亲人爱人被放弃，眼睛顿时就红了，他们疯了般向诊所里冲，将还在救治其他人的医生与护士按倒在地，场面陷入一片混乱。
　　正好巡视到这里的席仁杰，迅速冲上前来，带着几位执法者将他们拦下：
　　“你们这是在做什么？！”
　　“你们凭什么决定别人的生死？”一位家属怒吼。
　　“这里有太多人等着救治了，我们没有足够的资源和时间，再这样下去，死的人只会更多。”
　　“那凭什么死的就得是他们？大家都是人，凭什么他们该被放弃？！”
　　“因为他们伤的太重了。”
　　“可这又不是他们的错！”
　　席仁杰怔了一下，他看着眼前这群眼睛通红的家属，知道自己再说什么都没用了……他摆了摆手，示意周围的执法者顿时拔枪，抵住他们的脑门，惊恐之余，他们才终于安静下来。
　　执法者们用枪，将这些人全部驱散到诊所之外，诊所这才恢复秩序。
　　席仁杰长叹一口气，见陈伶也站在门口，径直走了过去。
　　“你也受伤了？”
　　“……没有。”陈伶摇头，“我只是顺路过来看看。”
　　“刚才闹成那样，你为什么不出手维持秩序？”
　　“我在想一件事情。”
　　“什么？”
　　陈伶没有回答，他的目光落在街角那些被放弃的血色担架上，这几天发生的所有事在他脑海中串联，突然撤走原料，停工的厂区，消失的通讯，迷雾的降临……
　　许久之后，他突然说出了一句令席仁杰毛骨悚然的话：
　　“有没有可能，我们也是被放弃的那个？”
　　席仁杰怔了许久，“你的意思是……”
　　“这一切，未免有些太巧了。”陈伶看向极光城的方向，“希望是我多心了。”
　　席仁杰被陈伶这么一说，皱眉陷入沉思，两人站在诊所前的台阶上，空气突然安静。
　　许久后，席仁杰轻声低语：
　　“不，这不可能……七大区可是有数十万人口，工厂的数量更是占了全界域的七成，没有七大区的物资生产供应，极光城就像是断了臂膀的残疾人……极光城怎么可能放弃？等蒙哥回来就清楚了。”
　　陈伶看了他一眼。
　　“你觉得，如果极光城铁了心要放弃三区，那韩蒙……还回得来吗？”

第128章 【审判】魁首
　　“已经过了半个小时了。”
　　极光城外，韩蒙看了眼时间，眉头紧紧皱起，“极光城为什么还没动静？你真的把信息传回总部了吗？”
　　“传了，你不是亲眼看到了吗？”守在门口的执法官不耐烦的回答。
　　韩蒙目光冰冷无比，刚才他确实是亲眼看着对方传信的，可按照这件事的严重程度，极光城应该早就有所反应才对，没道理过了这么久，依然如此安静。
　　就在韩蒙思索着要不要直接强闯城门，一阵低沉雷鸣般的声音响起，伴随着飞扬的尘埃，厚重的城门缓缓打开。
　　门后，只有一道身影。
　　那是个同样穿着黑色风衣的执法官，苍老的白发凌乱的像一头狮子，他的风衣衣摆，七枚银色纹路在日光下熠熠生辉。
　　看到这人的瞬间，在场的几位执法官同时瞪大眼睛，就连韩蒙都心中一震，看向这人的目光中满是不解……
　　七纹执法官，整个极光城都只有五位，每一个都位高权重，是常人难以接触到的存在，即便是这几位自小在极光城中长大的执法官，都不曾见过任何一位的尊容。
　　而如今，一位七纹执法官，就这么出现在城门之后。
　　“你就是韩蒙？”那位七纹执法官扫了眼韩蒙，淡淡开口。
　　“……是。”
　　“老朽【孤渊】，接你入城。”
　　【孤渊】？
　　韩蒙眼眸微微收缩，这个名字他太熟悉了，他是极光城中唯一一位【审判】路径的七阶，也是当今世上的【审判】魁首。
　　早在他几年前他刚踏上【审判】路径的时候，就听说过孤渊的大名，据说他执掌着极光城的审判庭，拥有对一切纠纷与罪行的最高审判权，是站在极光城司法系统最高点的存在。
　　此刻这位传奇般的人物，竟然亲自来到城门前，接自己入城？
　　其余几位执法官看向韩蒙的目光无比羡慕，他们不理解，为什么一位来自三区的执法官，能让【孤渊】这位老人家如此郑重？
　　“……入城？”韩蒙心中虽然震惊，但他此刻更多的是不解。
　　自己只是来为三区传信，竟然引动了孤渊这样的存在，一时之间，他都搞不清楚极光城对三区的态度究竟如何。
　　孤渊淡淡看了他一眼，转身走入极光城中。
　　韩蒙犹豫片刻，还是跟了上去。
　　守城的几位执法官对视一眼，默默地将城门关起，随着一阵低沉巨响，这座位于极光界域腹地的城池，再度陷入闭锁状态。
　　“孤渊前辈，我们这是去哪？”
　　“总部。”孤渊的回答十分简洁。
　　听到这，韩蒙迟疑片刻，还是开口，“三区的情况虽然严峻，但应该还不至于惊动您老人家？”
　　孤渊没有回答，只是沉默的向总部走着，韩蒙跟在他的身后，眉头越皱越紧……
　　“我们向极光城申请那么多次通讯，都没有回应，我本以为是浓雾扰乱信号的缘故，但极光城似乎并没有被雾气笼罩。”韩蒙抬头看了眼极光城晴朗的天空，美轮美奂的极光在其上流淌，
　　“前辈，你们其实收到三区的求援了，对吗？”
　　孤渊依旧安静。
　　终于，韩蒙停下了脚步，他深吸一口气，神情无比的严肃：
　　“极光城……是要放弃七大区了吗？”
　　孤渊的身形微微一顿。
　　……
　　“你是说，极光城会对蒙哥不利？”席仁杰当即摇头，
　　“不，这根本没有意义，先不说他们会不会放弃七大区，蒙哥可是一位五阶的执法官，就算是放在极光城内也是翘楚，他们为什么要对蒙哥出手？蒙哥已经证明了自己的潜力，早就不是当年那个任人宰割的新人了。”
　　陈伶张了张嘴，还想说些什么。
　　“陈伶，你想的太多了。”席仁杰凝重的看向他，“蒙哥离开前交给我们的任务，就是维护好三区的秩序，现在三区已经够乱了，没必要散播无意义的恐慌。”
　　陈伶与他对视片刻，无奈的摇摇头，
　　“希望是我想多了吧……”
　　这些确实只是陈伶的猜测，没有任何证据，但自从刚才他看到诊所发生的一幕，这个猜测就在他脑海中挥之不去……他甚至已经开始思考，如果极光城真的放弃七大区，他该怎么办？他该怎么才能活下去？
　　陈伶望着脚下的台阶怔怔出神，席仁杰见此，拍了拍他的肩膀。
　　“陈伶，你不用把自己逼太紧，你的天赋不比蒙哥差，迟早都是要进极光城的……也许等你到了城里就会发现，三区不过是一块破烂的跳板，你们不属于这里。”
　　陈伶听到席仁杰话语中难掩的羡慕，不由得反问：
　　“极光城，真有这么好吗？”
　　“好，当然好。”席仁杰看向浓雾的某个方向，坚定的点头，“虽然我没去过，但那里绝对和三区不一样……那是个天堂般的世界，也许只有到那里，才算真正的生活。”
　　“那你为什么不去？”
　　“我？”席仁杰苦笑一声，“我又不是你和蒙哥，我的路径很普通，天赋更差，从一阶到二阶都用了三年……我凭什么进极光城？”
　　席仁杰似乎不愿在这个话题上继续，摆了摆手说道：
　　“行了，我该去继续巡查了……西边的街道交给你。”
　　说完，他便径直向东边的街道走去，黑色的风衣行走在狼藉的街道上，逐渐消失在昏暗的雾气之中。
　　陈伶见此也不再多留，转身向寒霜街的方向走去。
　　这一路上，到处都是破碎的房屋大门，洗不净的血污，以及拖着断腿或者残肢在街边痛哭的居民，他们的伤都不算致命，所以都被诊所赶了出来，蹩脚而外行的开始给自己治疗。
　　陈伶目光扫过他们，继续前行，直到靠近寒霜街附近，他仿佛从战争年代走到和平年代。
　　没有缺胳膊少腿的居民，没有太多房屋残骸，甚至空气中都没多少血腥味，陈伶深深吸了一口还算清新的空气，缓缓吐出……果然，寒霜街的损失跟其他街区相比，算是很小了。
　　随着陈伶走上寒霜街，窸窸窣窣的声音从街道旁传来，一个个居民小心翼翼的打开房门，
　　他们躲在门口，看向陈伶的目光中满是感激。

第129章 赵叔的请求
　　三区如今的情况，寒霜街的居民自然一清二楚。
　　他们走过其他街道，也去过诊所，知道其他街道的伤亡有多惨重，跟人间炼狱没有区别，而他们是幸运的，没有缺胳膊少腿，没有生命垂危，甚至大部分的家庭都毫发无损……这一切，都要归功于陈伶。
　　他们想去跟陈伶道谢，却又有些不敢，毕竟之前陈伶给他们留下的印象太深了，哪怕这位多看他们一眼，心头都是一颤。
　　这一幕也被陈伶看在眼里，他看着这些满脸纠结，眼神躲闪的邻居，不由得觉得有些好笑。
　　当然他也没兴趣上去邀功，而是就这么板着脸，继续自己的巡查，对周围的人都像是没看到一般，黑色的风衣在无人街道独自轻摆。
　　但最终，还是有人胆大的率先走出，径直向陈伶走去……看清那人面容，陈伶心中有些诧异。
　　最先鼓起勇气走来的，不是别人，正是之前被他吓晕在后山的殡葬店许老板。
　　只见许老板拎着一个塑料袋，神情复杂的走到陈伶身前，后者眉头一挑，自然的停下脚步。
　　“许老板，有什么事吗？”陈伶平静开口。
　　“陈长官，这次我替我们全家老小，感谢您的救命之恩。”许老板郑重的开口，“这是我们的一点心意，请您收下。”
　　一边说着，许老板将手中的塑料袋递给陈伶，后者嘴角微不可查的一抽，就算不打开，他也能猜到这里面装的是什么东西。
　　“知道了。”
　　陈伶在心中叹了口气，还是硬着头皮将这袋鸡心收下，现在他家里的食材储备，估计已经够吃到后年了。
　　有了许老板带头，越来越多的居民鼓起勇气走上前，手里要么拿着一袋鸡心鸭心，要么拿着一些血淋淋的兽肉，更离谱的是几张欠条，上面写着“欠陈伶长官三斤兽心，五日内奉还”……
　　路还没走出几米，陈伶的双手已经拎满东西，不得已先回家放了一趟，再继续巡查，可到了隔壁的寒雪街，又有一批人上来送礼。
　　不出意外的话，应该是寒霜街这帮人乱嚼舌根子，暴露了自己的“喜好”。
　　陈伶心中有些无奈，他将所有东西收完之后，再巡查完所有街区，夜色也深了，他拖着疲惫的身躯走到家门口，发现沉寂的街对面，只有一家早餐店依然亮着灯火。
　　他犹豫片刻，还是向店面走去，刚走到门口，便听到一阵惨叫从里面传来：
　　“臭小子！我让你忍着点！”
　　“啊啊啊啊啊……痛啊老爹，真的痛！你确定没拿错药吗？”
　　“你老爹我年轻时候可是自学过医术的，碘伏还能拿错？忍着点，消毒本来就是会痛的。”
　　“轻点轻点轻点……啊啊啊啊！！”
　　“……”
　　陈伶推开门，便看到赵乙正赤着上身躺在桌上，身上一个狰狞刀口触目惊心。
　　此刻赵乙脸色煞白，不停的哀嚎着，满头大汗的赵叔拿着碘伏一边给他消毒，一边难掩的浮现出心疼，但即便如此，还是硬咬着牙骂道：
　　“现在知道痛了？！你这是生了几个胆子，敢跟人执法者拼命？痛吧！痛死你才好！！”
　　听到家门被推开，赵乙看清来人，哭嚎声戛然而止。
　　他瞪着眼睛看向陈伶，强忍着疼痛，也硬是不吭一声，像是个梗着头的倔强鸭子。
　　“阿伶啊！你怎么样？”赵叔看到陈伶，当即关切问道，“跟那些怪物厮杀，受伤了吗？严重吗？”
　　“我没事。”
　　陈伶目光再度落在赵乙身上，后者明显有些绷不住了，发出一声声痛苦的闷哼。
　　“没去诊所吗？”
　　“唉……诊所人都满了，我看那些人伤的更重，就没去。”赵叔擦了擦额角的汗，他终于完成了消毒，开始仔细的给赵乙包扎，“正好我学过一点医术，处理简单的伤口还是可以的。”
　　看得出来赵叔确实有医术的底子，包扎的过程很顺利，被包成半个粽子的赵乙躺在桌上，像是个失去梦想的干尸。
　　赵叔长舒一口气，他看了眼自己的儿子，眼眸中浮现出复杂……他走到陈伶跟前，
　　“阿伶，赵叔出去跟你说两句话。”
　　陈伶虽然诧异，但也没拒绝，而是跟着赵叔走到街上。
　　赵叔回头瞥了眼屋中，反手将门关起，死寂昏暗的街道之上，唯有几缕煤油灯的微光从磨砂门后透出，无声摇曳。
　　“怎么了？”陈伶问。
　　“阿伶啊……叔就只有小乙这一个孩子。”赵叔苦涩的开口，“小乙从小性子就倔，做事又莽撞，我本想着给他找个安稳的差事，别惹什么大事就好……可这次，他真的把我吓坏了。
　　我现在就是后怕，我老是想着，刚才那执法者的刀子要是没捅偏，插到小乙的心脏……那这孩子，可就跟路上那些尸体一样，再也回不来了……”
　　陈伶微微低头看着赵叔，他的眼睛明显红了，深吸几口气之后，才勉强平复下心情继续说道：
　　“阿伶，叔这辈子也活够了，没什么别的想法，就希望小乙能平平安安的……你自小就聪明稳健，现在是咱三区的执法官了，那是跺跺脚就能震动整个三区的人物，我想……我想你能不能动点关系，把小乙安排到你身边？
　　平日里你想什么使唤他就怎么使唤他，也不用给他什么官位，甚至没有执法者的名分也行，哪怕给他送到你们部门里面当个看门的，或者什么文职都行……我就是想让他待在你的树荫下，也算是有个庇护。”
　　赵叔的腰越弯越低，他看着陈伶的眼睛，满是皱纹的脸上充满诚恳与祈求，这是一位长者在放下所有的尊严之后，在向后辈请求。
　　“……如果这让你为难的话，你就当叔没提过。”赵叔见陈伶迟迟没有回应，嘴角强挤出一抹笑容，“叔就是……就是随口一说。”
　　陈伶微微侧过头，他看到磨砂的门后，一个影子正蹲在角落，似乎在小心翼翼的偷听。
　　他假装没有看见，收回目光，平静的点了点头。
　　“……好。”

第130章 恐慌蔓延
　　赵叔的请求，陈伶并不意外。
　　之前在早餐铺里的时候，赵叔就暗示过陈伶，希望他能念在儿时情谊的份上，稍微庇护一下赵乙……但这次赵乙受伤，实在是把他吓到了。
　　这位老人家宁可放下脸面与尊严，把暗示变成明示，想求陈伶庇护赵乙，这也在情理之中。
　　陈伶答应了，对现在的他而言，给赵乙在执法者系统中安排个职位不是什么难事，不过是一句话的功夫。
　　听到陈伶应下，赵叔身上就像卸下数百斤的重担，整个人都轻松不少，他不断的对陈伶道谢，甚至想把整个早餐铺子送给他，不过都被陈伶拒绝了。
　　“举手之劳而已。”陈伶摆了摆手。
　　陈伶说完之后，便跟赵叔告别，径直向自家走去。
　　磨砂门后，
　　煤油灯的光晕在屋内摇晃，浑身绷带倚靠在墙边的赵乙，眼眸湿润通红。
　　……
　　昏暗的街道上，一个拖着黄包车的汉子，快步向雾霭弥漫的后山跑去。
　　“还有多久才能到？”黄包车上，一个三十多岁的中年妇女怀抱着一个尚在襁褓中的婴儿，轻声问道。
　　汉子用脖子上的毛巾擦了擦汗水，回头应道：
　　“快了，大概还有一个小时……”
　　“……好。”
　　“我说老妹，这大半夜的，你去二区干嘛？”
　　“我孩子病了……应该是被那些怪物吓到了。”妇女苦涩的摸着怀中孩子滚烫的头颅，“三区的诊所都挤满了，医生根本不给看，所以……”
　　“所以，就跨区去给孩子看病？”
　　汉子点点头，“你坐好，我速度再加快一些，孩子的健康要紧。”
　　说完，汉子咬牙再度提速，汗水如雨点般从身上滴落，拖着黄包车迅速向二区赶去。
　　全速疾驰了数十分钟，汉子的体力逐渐消耗殆尽，他拉着黄包车在荒芜的道路上前行，周围都是弥漫的浓雾，视野范围内全是白茫茫一片。
　　“师傅，你确定我们走的路对吗？”妇女有些担忧的问道。
　　“你放心，这条路走了上百次了，闭着眼睛也不会错。”
　　“可这里怎么这么安静？”
　　“大半夜的，人家都睡了吧？”
　　汉子一边说着，突然觉得脚下一滑，整个人踉跄的跌倒在地，忍不住哎呦一声。
　　“你没事吧？”
　　“没事……这地上是什么东西，怎么感觉黏黏的？”
　　汉子嘀咕一声，双手撑着地站起身，悬挂在黄包车上的煤油灯微微摇晃，他双手抓住车把手，正欲继续前进，整个人突然愣在原地。
　　不知何时，他的双手已经猩红一片。
　　“血？”妇女忍不住惊呼一声，指着他的身下说道。
　　汉子低下头，发现不知何时，身下的街道已经被鲜血浸满，他错愕的抬起头，拎起黄包车上的煤油灯走上前去，昏黄的煤油灯火驱散浓雾中的黑暗，一具山丘的轮廓逐渐出现在他的眼前。
　　“这……这这这……”
　　汉子的瞳孔不自觉的放大，昏暗中，一根根断手错落着插在山丘之中，像是荆棘丛生，其间破碎的头颅堆积在一起，宛若被人用头发与内脏串联起的人体山丘，一颗脱离眼眶的眼球被一只断手握在掌间，正直勾勾的盯着汉子……
　　这一刻，汉子的心跳都停滞了，他张大嘴巴，整个人下意识的后仰摔倒在地，然后惊呼着爬起身。
　　不知何时，整个二区已然陷入黑暗死寂……唯有一座数百米高的尸山，耸立在血海之中。
　　……
　　“外面是什么声音？”
　　正在办公室内整理遇难人员资料的席仁杰突然抬起头，看向突然喧闹起来的窗外，眼眸中闪过一抹疑惑。
　　“席长官，出事了！”一位执法者匆匆从外面走进来。
　　“有个拉黄包车的伙夫，带人去了二区，发现全区的人都被屠尽了，还被堆成了一座尸山……”
　　“什么？！”
　　席仁杰猛地从座位上站起，“二区被全灭了？”
　　“不光是二区，我们还派人去了趟四区，也是基本上没有活口……”
　　席仁杰的脸色顿时变了，他在办公室内来回走着，一颗心已经沉入谷底……这次灰界交汇的范围，竟然笼罩了三个大区？不，这还只是已经被发现的，其他几个更远的大区说不定也都中招了。
　　如果是这样，那这次的灾难规模真的远超想象，绝不仅是一个三区这么简单。
　　突然间，席仁杰想起了今天陈伶的推论，脸色开始发白。
　　“民众那边怎么样？”
　　“……恐慌。”执法者咽了口唾沫，“这消息传播的太快了，虽然大部分都还不信，但已经有很多人自发的去二区和四区验证……用不了多久，就会被彻底证实。”
　　“糟了……”席仁杰很清楚，一旦民众们知道事实，必然会陷入恐慌，好不容易维持住的秩序将彻底崩盘。
　　他披上自己的黑色风衣，匆匆向外走去。
　　刚一踏出总部大门，便听到有人在外面奔跑，呼喊，原本都已经进入睡梦的三区街道，此刻一点点亮起灯火……这座街区，已经在恐惧中被逐渐唤醒。
　　“李老汉？他怕不是在做梦呢？”
　　“就是，一整个大区的人都被杀光，堆成尸山？别太离谱。”
　　“是真的！我二舅刚才就跑过去看了，人差点没被吓死，据说他跑回来的时候，还听到二区街道里头有怪物的吼声！”
　　“四区好像也没人了？这次灾厄袭击的范围这么大吗？？”
　　“这么说，那些怪物还在二区和四区待着，随时有可能冲到我们三区来？”
　　“……”
　　越来越多的居民在深夜中被唤醒，本就刚从生死中挣扎而出的他们听到这个消息，脸色顿时煞白，他们聚在一起你一言我一语的说着，前所未有的恐慌开始飞速蔓延。
　　“不能再这么下去了。”席仁杰脸色凝重无比，“必须要先安抚民心……把人尽可能的聚起来，我来负责……”
　　席仁杰话音未落，一位执法者便急忙从总部内跑来，
　　“极光城那边传来简讯了！”
　　“什么？!”席仁杰眼前一亮，“说什么？”
　　“不知道……那条简讯，只有您有阅读权限。”

第131章 极光城的命令
　　席仁杰迅速穿过总部大厅，进入电报间。
　　此刻的电报间的，有两位执法者正在值班，见席仁杰来了，纷纷从座位上站起。
　　“席长官……”
　　“极光城那边来简讯了？”
　　“是的。”
　　“有其他人知道吗？”
　　“没有，我们第一时间通知的您……而且这封简讯的内容，需要您的身份编码才能接收。”
　　席仁杰眉头微皱，他挥了挥手，让电报间的所有人离开，然后自己反锁房门，向房间中央的那台特制电报机走去。
　　韩蒙没有回来，极光城也没有派来援兵，而在这个关头，极光城却突然向三区传讯，还是一条针对自己的加密讯息……
　　这说明，其实浓雾没有阻碍讯息的传递，而极光城那边也知道现在三区的代理总长是自己，只要稍加琢磨，就能体会到一丝不对劲的味道。
　　席仁杰在电报机前坐下，敲击按键输入自己的编码，短暂的停顿后，一条简讯被自动打印而出。
　　咔哒……咔哒咔哒……
　　白纸一点点从机器上端升起，一行行字符出现在席仁杰眼前。
　　“【断尾计划】……”见到开头的四个大字，席仁杰的心头猛地一震，他紧盯着上面逐渐出现的字符，眼眸中难掩的浮现出震惊！
　　这封简讯上，说明了极光城即将放弃七大区的情况，却没有解释，而是直接命令席仁杰带领名单上的执法者，乘坐列车火速前往极光城。
　　陈伶的猜测是对的，极光城……真的要放弃七大区了？！
　　席仁杰顿时觉得大脑一片空白，他看着那一个个被打印出的名字，许久不曾回过神来。
　　如今三区的覆灭已经成为必然，最多只是坚持的时间问题，极光城给出这份名单，应该也是想最后从七大区中选一些人填补城内的空缺，可令席仁杰不解的是……这份名单里，没有陈伶。
　　陈伶是【修罗】路径的执法官，虽然只是一阶，但潜力不会差到哪里去，就连那几个整日好吃懒做的执法者都在名单里，陈伶为什么不行？
　　似乎是为了解答席仁杰心中的疑惑，随着名单上最后一个名字出现，又是一行孤零零的字符，咔哒一声弹出：
　　【命令二：在全员撤退前，无论手段，抹杀异端陈伶！】
　　看到这行字的瞬间，席仁杰的瞳孔骤然收缩！
　　没有缘由，没有解释，这一行命令便是加密简讯中的最后文字，像是一行不容置疑的极光城指令。
　　“异端……陈伶？”席仁杰脸上满是不解，他不明白，陈伶为什么会是异端，又为什么会被极光城追杀？
　　席仁杰立刻用电报机，向极光城再度发送一条简讯，询问击杀陈伶的缘由，但他在屋中等了近半个小时，那边都没有给出回应，仿佛再度失联一般。
　　窗外的喧哗与骚动声越发吵闹，席仁杰有些坐不住了，他最后看了眼电报机，起身推门而出。
　　“席长官，您怎么进去这么久？”一直守在门口的执法者问道，“极光城那边怎么说？援军要来了吗？”
　　这位执法者是席仁杰的心腹，为人也算不错，但此刻在他焦急的接连追问下，席仁杰却只能陷入沉默……
　　“席长官，外面的情况不太妙，已经有不少居民围到总部门口了。”又是几位执法者匆匆跑来，“他们想问问二区和四区究竟是怎么回事，三区会不会有危险……他们好像都被吓到了。”
　　“席长官，有南边的居民说，四区好像有怪叫声在不断靠近，会不会是屠了四区的那只灾厄要过来了？”
　　“长官……接下来该怎么办？”
　　越来越多的执法者围到席仁杰身边，脸色有些发白，他们虽然当了多年的执法者，但这种阵仗也是第一次遇见，他们和外面的民众一样，都有些恐慌。
　　执法者总部大门外，嘈杂声与敲门声连绵不绝；大门内，众多执法者的面孔在煤油灯的火光下，焦虑而恐惧。
　　席仁杰目光接连扫过这些执法者，握着名单的手不自觉攥紧……
　　“谭明，你跟我来。”
　　他心中挣扎许久，还是沙哑开口，随后拨开人群径直向总部后门走去。
　　名为谭明的执法者一愣，立刻跟了上去，两道身影就这么在夜色下打开狭窄的后门，身形消失在浓雾之中……只留下其他执法者站在原地，眼眸中满是茫然。
　　……
　　“杰哥，出什么事了？”
　　谭明是跟了席仁杰多年的执法者，为人不错，算是他的心腹，而这次的调离名单中，就有他的名字。
　　席仁杰沉默的走在昏暗街道上，穿过一条条小巷，透过巷道间隙，能看到总部的大门确实已经被一群人围住……他们没有停下脚步，无声的向更远处走去。
　　“极光城，要放弃七大区了。”席仁杰沙哑开口。
　　“什么？！”谭明瞪大眼睛。
　　席仁杰直接将手中的简讯递过去，谭明仔细看了一遍，脸上浮现出浓浓的震惊！
　　“那……那这些人怎么办？三区现在活着的，可有四万人！”谭明忍不住反问，“我们走了，就这么留他们自生自灭吗？”
　　席仁杰的脚步一顿。
　　他看向那逐渐亮起的众多街道，眼眸中浮现出愧疚与挣扎。
　　“我不知道……蒙哥临走前，让我们守好三区……可我们根本不可能守住，如果留下来，只能跟着他们一起死……”
　　“那这份名单算怎么回事？上面的这些人，大多都是那群混吃混喝，胡作非为的蛀虫！真正有本事的执法者，根本就没在上面啊……极光城究竟是怎么想的？”谭明义愤填膺的开口，“难道真要带走这些蛀虫，把我们的兄弟留在这等死吗？”
　　“……我不知道，我真的不知道！”
　　席仁杰双手抓着头发，眼眸中满是血丝，理智与感性在他的脑海中疯狂厮杀。

第132章 新的演出
　　他跟了韩蒙那么久，那种执法官的责任感早已镌刻在心中，他知道如果韩蒙在这里，一定是不会选择逃离的，可……可他就算留下来，也什么也做不了，而且……那可是极光城！
　　他太想进极光城了，那是他毕生求而不得的梦想，现在就有一条进入极光城的路摆在他的面前，他该如何拒绝？他怎么能拒绝？！
　　但如果自己真的逃进了极光城，该如何面对韩蒙？
　　“杰哥？”
　　谭明看出了席仁杰此刻的挣扎，在原地犹豫许久，还是开口道，“杰哥，你也别有太大的压力，保护民众是执法官的职责没错，但服从命令也是。无论你做什么选择，我都会跟随你。”
　　听到这句话，席仁杰陷入沉默。
　　他站在昏暗的浓雾中，那件黑色的风衣，仿佛与影子融为一体。
　　“……救……我……”
　　死寂中，一道轻微至极的声音，从一旁响起。
　　席仁杰回过神，转头看向声音传来的方向，他立刻迈动脚步，向那处昏暗走去，谭明紧随其后。
　　声音是从一处空地传来的，等靠近之后，席仁杰才发现这正是白天诊所抛人的地方，上百个被遗弃的重症患者被铺列在这里，静默等待死亡。
　　这些重症患者中，有一部分人当场被家人抬了回去，剩下的要么就是孤家寡人，要么就是全家都死绝了，无人认领。
　　数个小时之后，这里大部分的重伤者都已经无声的死亡，但还有几个人依然残有呼吸……他们或因为剧痛，或因为绝望，苦苦呼唤着，虚弱的声音细小如蚊蝇。
　　席仁杰找到发声的那个人，快步走到他的身前。
　　那是个浑身血污的身影，身上到处都是被撕咬的伤口，眼球被咬碎，漆黑的眼眶中只剩下血与晶体，整个人扭曲着倒在地上，骨头应该也没剩几根完好的，乍一眼望去，跟尸体没什么区别。
　　“你怎么样？”谭明见此，于心不忍的问道。
　　“……救……救……”
　　似乎是听到了有人回应自己，那尸骸般的身影动了动手指与双腿，满是血污的脸上浮现出生的渴望。
　　谭明正欲将他扶起，一只手抓住了他的肩膀，他回过头，便看到席仁杰眼眸复杂的看着那人，摇了摇头。
　　“你不该回应他的。”
　　“……为什么？”
　　“他已经快死了……没有人能救的回来，你回应他，只会让他带着希望死去……这只会更痛苦。”
　　谭明怔住了，“那我该怎么做？”
　　席仁杰没有回答，满是血丝的眼眸中，浮现出一抹坚定……他走到那人的面前，缓缓掏出枪，对准他的眉心。
　　“……救……救我……求求你……救……”失去双眼的身影依旧在苦苦哀求着，整个人就像是回光返照般，想要从地上坐起，就在这时，他的额头碰到了席仁杰的枪口，突然愣在原地。
　　“谢谢你。”席仁杰的声音，前所未有的平静，“……我明白该怎么做了。”
　　砰——！
　　一声枪响骤然响起。
　　随着那身影噗通倒地，席仁杰缓缓站起，他握着尚且飘着青烟的枪口，行走在这被世人遗弃的绝望炼狱之中。
　　砰砰砰——！！
　　接连的枪声响起，黑色风衣在一个又一个尚且残余生机的人面前扣动扳机，像是死神的镰刀收割绝望生灵，在死亡的那一刻，他们的脸上似乎并没有痛苦，反而有着一丝解脱。
　　每杀死一位重伤者，席仁杰的眼眸中便多出一份坚定，他就像是一位清道夫，将这些被人类所遗弃的烂肉全部剔除。
　　当整个弹匣都被打空，空地再度陷入一片死寂……至此，除了他与谭明外，这里再无一个活人。
　　“杰哥……”谭明神情复杂的开口。
　　“无能的仁慈，对濒死绝望者而言是诛心的毒药。”席仁杰缓缓转头，目光仿佛洞穿浓雾，看到了那座屹立在极光中央的庞大城市，
　　“也许，极光城是对的。”
　　“那您的意思是……”
　　“去召集名单上的执法者，让他们去车站等我。”
　　“……好。”谭明深吸一口气，重重点头，随后他像是想起了什么，“那陈伶呢？”
　　席仁杰再度陷入沉默，不知过了多久，他双眸轻轻闭起，
　　“……让他来见我。”
　　……
　　睡梦中，陈伶缓缓睁开眼眸。
　　不知何时，他又来到了那条通往天穹的扭曲道路之上，道路的尽头是天空中一颗遥不可及的星辰，亦是他的家。
　　“又来了。”
　　陈伶低头望去，只见自己已经站在这条道路的第二级台阶上，虽然与之前只差了一级台阶，但他整个人已经从漆黑深渊中上升了一大截。
　　若是仔细观察，便会发现那枚星辰与自己的距离，似乎更近了些……
　　“接下来，就是第三阶了。”
　　陈伶看向前方，一级高大的台阶正在数米之外，这块台阶无论是高度还是距离，都比第二阶大得多。
　　按照之前韩蒙所说，一般人从一阶到二阶，需要一两年，二阶到三阶的时间更久，都是三年起步，有些天赋不足的，甚至可能始终卡死在二阶这个档次。
　　这也足以证明，从二阶到三阶的难度，要比一阶到二阶大的多。
　　陈伶试着向前迈步，可身体就像是灌了铅般沉重，任凭他如何努力，也只能挪动不到半厘米的距离……如今他的精神力强度，还是太弱了。
　　与此同时，陈伶的目光落在第二到第三级台阶中间的这段路程，能看到距离自己最近的区域，有模糊的小字陈列其上……而在更远处，似乎还有一行。
　　“二阶晋升三阶，需要完成不止一场演出？”陈伶心中有些诧异。
　　远处的那一行，以如今陈伶的站位根本看不清，所以他只能眯起眼睛，尽可能的去辨认离自己最近的那行小字……许久后，他有些不确定的喃喃自语：
　　“【在至少一百人的见证下，完成一次震撼人心的退场】。”

第133章 所有人都会死
　　震撼人心的退场？
　　看着这行字，陈伶的眼眸中满是不解……
　　前面半句话清晰明了，但后半句话就有些微妙，什么样的演出叫“震撼人心”？怎样算是“退场”？
　　就在陈伶思索之际，一阵骚乱声传入耳中，下一刻他周围的景象迅速破碎。
　　【观众期待值+10】
　　睡梦中的陈伶骤然惊醒！
　　他从床上坐起身，便看到一个个拎着煤油灯的身影从窗外浓雾中晃过，远处响起连绵不绝的呼喊声，似乎发生了什么事情。
　　陈伶看了眼时间，深夜三点四十分，他毫不犹豫的起身下床，披上风衣后推门而出。
　　“出什么事了？”
　　陈伶刚一出门，便看到赵家父子匆匆从屋里出来，神情慌张。
　　“哎呦！阿伶啊！我正准备去敲门喊你呢！”赵叔连忙开口，“二区和四区的人都死光了……这事你知道吗？”
　　陈伶眉头微皱，“……不知道。”
　　“二区的人都被堆成尸山了！听说有百米多高！四区跟咱的交界那块，还有人听到有怪叫声在靠近……阿伶，你实话跟我说，这次咱三区是不是……危险了？”
　　陈伶没有回答，他听说二区和四区的事情之后，脑海中第一时间就复现出自己之前的猜测……现在韩蒙还没回来，看来那个猜测很可能成真了。
　　见陈伶不说话，赵家父子对视一眼，脸色都有些发白。
　　“爹！你别怕！有我在这，不管什么灾厄冲过来，我都给它干翻！”赵乙挺起缠满绷带的胸膛，信誓旦旦的说道。
　　赵叔勃然大怒，“干个屁！你小子不要命了是吧！？你今晚是怎么跟我保证的？”
　　赵乙瘪了瘪嘴，默默的低头不语。
　　陈伶正欲说些什么，马蹄声便从街道尽头传来，只见一位穿着黑红制服的执法者驾着快马，急速向这里靠近，等快到陈伶身前，一把拉住缰绳，稳稳的停了下来。
　　“陈长官！！”
　　执法者翻身下马，将缰绳递到陈伶手里，严肃的开口，“陈长官！！席长官让你去总部，他在那等你！”
　　一般只有出现紧急事务，执法者才被批准骑马上路，现在看来，情况确实严峻……陈伶点了点头，身形轻盈的翻上马背，犹豫片刻后，还是对着赵乙二人提醒道：
　　“三区的情况不容乐观，如果发现事情不对，不要守着这间早餐铺不放……必要的时候，提前离开三区。”
　　“离开三区？”赵叔一愣，“离开三区……我们能去哪？”
　　陈伶沉默片刻，缓缓吐出三个字：
　　“极光城。”
　　话音落下，他便骑马迅速离开，身形消失在浓雾之中。
　　陈伶也不知道，接下来等待三区的究竟是什么，如果真如他所想，极光城放弃了所有七大区，那无论往哪跑都是死路一条……唯一的一线生机，就是极光城。
　　陈伶策马在街道上狂奔，一路上遇到不少惊慌的人群，他们提着煤油灯聚在一起，焦急的说些什么，似乎只有抱团才能给予他们一些心理上的安慰。
　　骑马的速度比步行快得多，没一会他就到了总部的门口，此刻已经有一大批人围在门外，激烈的交流着。
　　“二区和四区都沦陷了……我觉得三区也是迟早的！”
　　“是啊，这浓雾到现在还没散，我总感觉怪怪的。”
　　“你们听说了吗？南边已经有怪物杀过来了！”
　　“啊？那我们怎么办？”
　　“相信执法者吧？我感觉他们应该能解决掉……韩蒙总长不是才杀了一只灾厄吗？”
　　“不是每个大区都有韩蒙总长这样的强者，我感觉其实没必要太惊慌，大家先冷静一下……”
　　“可是我刚才看到，已经有不少人带着家当跑了。”
　　“跑？去哪了？”
　　“好像是沿着铁轨，往极光城去了？”
　　“极光城？！他们疯了吗？没有进城的手续，他们就算走到了又能怎样？还不是得被赶回来？”
　　“七大区已经不一定安全了，但极光城无论什么时候都会是安全的……他们往极光城逃，也是很合理。”
　　“……”
　　他们看到骑马而来的陈伶，顿时一窝蜂的包围上来，叽叽喳喳的问着如今三区的情况，陈伶翻身下马，还没来得及推门就被堵住了。
　　他眉头微皱，冷冷的说了一句：
　　“让开！”
　　陈伶在三区的名声向来是不太好的，有关于他的惊悚传闻几乎人尽皆知，当众人看到陈伶开始掏枪的时候，顿时吓了一跳，乖乖让开了一条道路。
　　陈伶推门走入总部，反手将门反锁，将一切的喧闹与嘈杂隔绝在外。
　　淡淡的月光透过浓雾与琉璃穹顶，倾洒在空旷的大厅，昏暗的阴影中，一个身影平静的站在办公桌后。
　　他背对着陈伶，面向墙壁，在那高墙中央，一只十数米长的旗帜被高高悬挂，漆黑的底色之上，两只彼此重叠的青色六角星辉，好似北极夜空上的闪耀星辰。
　　【观众期待值+3】
　　一行字符突兀的出现在地面的倒影之上，陈伶眉头顿时皱起……
　　“你来了。”席仁杰转过身，他左手握着一只酒杯，脸颊有些不自然的红晕。
　　陈伶站在门口，看向席仁杰的目光中浮现出不解，看到观众期待值增长的他敏锐的嗅到一丝不对，但还是迈步向办公桌走去。
　　“外面很乱。”陈伶说道，“你为什么不去维持秩序？而是在这喝酒？”
　　席仁杰摇了摇头，“已经没有意义了。”
　　“为什么？”
　　“极光城放弃我们了。”
　　听到这句话，陈伶眉头皱得更紧了，“你怎么知道？极光城回消息了？”
　　“没有，不过二区和四区都已经沦陷，他们还是没有动静……就连蒙哥都没有回来，这不是放弃我们，还能是什么？”席仁杰苦涩的笑了笑，他弯腰拎起地上的一瓶白酒，再度往杯中倾倒起来。
　　醉香的酒液滚入玻璃杯，席仁杰的目光都有些迷离，他重重将酒瓶拍在桌上，另一只手拿起酒杯，仰头一饮而尽。
　　陈伶没有接话，他只是沉默注视着席仁杰，不知在想些什么。
　　席仁杰喉结滚动，辛辣让他的脸变得通红且狰狞，他深吸一口气，缓缓说道：
　　“所有人都会死，包括我们。”

第134章 如果能活
　　“所以呢？”
　　“所以？能有什么所以？”席仁杰皱起眉头，低沉开口，“蒙哥不在，二区和四区的任意一只灾厄过来，我们都必死无疑，更别说还有那些尚且完全开启的灰界交汇点……三区完了，这四万人完了……我们也完了。
　　维持秩序？巡查街道？安抚民众？做这些有什么意义？？”
　　啪——
　　席仁杰重重将酒杯拍在桌上，粗重的呼吸着，那双通红的眼眸与陈伶对视，像是一头即将醉倒的狮子。
　　“陈伶，你怕死吗？”
　　“……”陈伶停顿片刻，“其实，没那么怕。”
　　“好。”
　　席仁杰从抽屉中取出第二只酒杯，白酒倾倒，直接将它与自己的酒杯尽数倒满，并推到陈伶的面前。
　　“喝完这杯酒，我们一起去南边拦那只四区的灾厄……就算是死，我们也要死在战场上。”
　　陈伶低头看向自己面前的白酒，双眸微微眯起。
　　“你叫我来，就是喊我陪你喝酒……然后一起去送死的？”
　　“没错。”席仁杰缓缓将自己身前的酒杯提起，悬在半空，等待着陈伶的回应，“你……愿意跟我走这一趟吗？”
　　陈伶看了他一眼，然后单手握起那只酒杯，轻轻一晃，与席仁杰手中的酒杯碰在一起。
　　“好，我跟你去。”
　　说完，他将杯中的酒一饮而尽。
　　席仁杰见此，眼眸中闪过一抹复杂，然后同样将自己杯中的酒饮尽。
　　滚烫的烈酒入腹，几乎要烧穿席仁杰的胸膛，他狰狞的放下酒杯，却发现办公桌前的陈伶身形已经开始不自觉的摇晃，眼眸中浮现出迷离。
　　“陈伶老弟，你的酒量似乎不行？”席仁杰缓缓开口。
　　噗通——
　　陈伶双眸彻底闭起，整个人软绵绵的躺倒在身后椅子上，陷入昏迷。
　　看到这一幕，席仁杰的脸上没有丝毫的惊讶，他将手中的酒杯放回桌上，神情复杂无比……
　　“陈伶……你知道吗，其实我真的很嫉妒你和蒙哥。”席仁杰自顾自的开口，“你们拥有与生俱来的天赋，在你们面前，极光城似乎也没有那么高高在上……可以为了所谓的心气，随意的将它践踏在脚下。”
　　“而我，却是个无论如何努力，都无法触碰到那堵城墙的平庸者……我可以接受自己的平庸，好好的当好这个执法官，处理好与民众间的关系，不贪，不傲……但我再怎么扮演蒙哥，也没法变成他。”
　　“身为执法官，极光城的命令，我没法拒绝也不该拒绝；我站在路口，左边是死亡与平庸，右边是未来与我梦寐以求的极光城……我没道理在这里毫无意义的死去。”
　　席仁杰深吸一口气，从怀中掏出一支手枪，漆黑的枪口对准昏睡在椅子上的陈伶……扣动扳机！
　　咔——
　　枪膛发出一声轻响，但枪中，并没有子弹。
　　席仁杰缓缓放下枪，看向昏睡陈伶的目光中，浮现出一抹复杂。
　　“我不知道为什么极光城说你是异端，也不知道他们为什么一定要杀你，但你毕竟与我并肩作战过，为三区拼过命……这一枪过后，你已经死了，战死在了与灾厄厮杀的战场上。”
　　“我要走了，祝你好运……如果你能从灾厄手中活下来的话。”
　　话音落下，他迈步走过陈伶的身边，径直推开总部的后门，消失在浓雾之中。
　　死寂的大厅内，陈伶冰冷的双眸缓缓睁开。
　　他看了眼地上那一滩被倒下的酒水，目光转向席仁杰离开的方向，陷入沉思……
　　自从进入总部后，陈伶便一直用【秘瞳】观察着席仁杰的微表情与一举一动，他发现席仁杰的手一直在微微颤抖，结合突然增长的观众期待值，陈伶自然察觉到不对，用戏法伪装了自己倾倒的酒水后，顺势装成昏迷倒在椅子上。
　　他不知道席仁杰在自己酒杯中下了什么，但倒下肯定没错，就算真是自己误会了，也可以说自己实在不胜酒力，一口就倒。
　　只有这样，他才能试探出席仁杰的目的。
　　出乎他意料的是，席仁杰并没有杀他，席仁杰做这一切与其说是针对他，不如说是在给自己一个“结果”。
　　当然，其实对席仁杰而言，亲不亲手杀了陈伶其实并不重要，就算他不动手，陈伶也没法在这次灾厄袭击中活下来，最终的结果都是一样的。
　　“极光城认为我是异端……想杀我？”陈伶眼眸中是深深的不解，“怎么会这样？究竟是哪里出了问题？”
　　陈伶想破脑袋，也不知道自己是怎么暴露的，他只能叹了口气，起身向外走去。
　　听刚才席仁杰的意思，极光城已经联系上他，并且允诺他进入极光城……
　　“事情，似乎越来越有意思了。”陈伶喃喃自语。
　　……
　　“杰哥！”
　　席仁杰刚走出后门没多久，谭明就迅速赶了过来。
　　谭明闻到席仁杰身上的酒气，微微一怔，再抬起头就看到满脸醉意的面庞，当即问道，“杰哥……你真把陈伶杀了？”
　　“嗯。”席仁杰点点头，没有继续在这个问题上纠缠下去，“名单上的那些人怎么样了？”
　　“我已经通知他们了，他们要各自回去收拾行李，等到车站集合。”
　　席仁杰脚步一顿，醉酒的眼眸中浮现出怒意，
　　“收拾行李？？都什么时候了，还要行李？他们知不知道现在是什么形势？！”
　　“我跟他们说了，可他们也是好不容易攒出一些家当，觉得就这么跟三区埋在灰界实在可惜，毕竟进了极光城，他们也是要生活的……不过我下了死命令，十五分钟内，所有人必须到车站，现在应该就剩五六分钟，等咱们到那，他们应该已经到了，时间上其实没多少影响……”谭明连忙解释道。
　　“这是时间的事吗？！”席仁杰瞪着谭明，憋了许久，才狠狠骂出四个字，
　　“一群蠢货！！”

第135章 三区动乱
　　“钱！”
　　“银票！”
　　“枪，枪也带着……”
　　“黄金……我的黄金呢？？”
　　左同冲进自己的家中，疯了般将所有抽屉与柜子翻开，将大把的银币，金币往口袋里装。
　　发现很快就塞满之后，他急急忙忙又从床底翻出裹布，将所有值钱的东西一股脑塞进去，一边塞他一边看向桌上的时间，呼吸越发粗重。
　　急切，兴奋，恐惧，期待……种种情绪交织在一起，让他整个人就像磕了药一样，双手都在微微颤抖。
　　他原本只是一个普通的执法者，两年前获得过进入兵道古藏的资格，不过并无所获，只是舔好了几位来自极光城的小少爷，回到三区之后就一直跟着郭南横行霸市，利用职权大肆敛财，他也没觉得有什么过分，因为大部分执法者都是这样做的。
　　几天前，他和郭南得罪了刚上任的陈伶执法官，没过多久，陈伶就找由头把郭南毙了，这让左同整日生活在焦虑与恐惧之中……他不知道陈伶会不会也杀了自己，但他可以笃定，自己的执法者生涯算是走到头了。
　　就在他以为一切都将跌落深渊的时候，谭明突然告诉他，三区要没了，而他获得了进入一个极光城的名额……
　　左同是又惊又喜，他知道，这是他改变自身命运的机会。
　　“黄金！！”
　　左同在衣柜最深处翻出几根金条，没有一股脑的塞进包裹里，而是极为珍重的贴身放好，他三下五除二将包裹扎起，扛在肩头，目光扫过这间凌乱的屋子，确认没有其他有价值的东西之后，径直推门而出！
　　这间屋子，他再也不会回来了……离开这里，他将拥抱更光明的未来！
　　左同的眼眸中满是狂喜与希冀。
　　他扛着包裹在街上跑了一段，但身上的金条与包裹实在太重，很快便气喘吁吁起来，他目光环顾四周，很快便锁定某户人家门前停靠的一辆黄包车。
　　左同冲到车前，发现附近没人，便直接一脚踹开大门！
　　“外面那辆车是谁的？！”
　　屋内，昏黄的煤油灯无声燃烧，一个满脸雀斑的妇女正坐在灯前，手里拿着针和线正在织布，眯着眼睛都快贴到针头上了，此刻见左同踹门而入，被吓的脸色煞白。
　　“左长官？”一个黢黑的汉子匆匆从屋里跑出来，看到来人，当即惊慌开口，“您这是做什么？”
　　“外面那辆车，是你的吗？”
　　“……是啊。”
　　“快，载我一程！”
　　汉子有些犹豫，之前他刚跑了一趟二区，被吓的魂差点丢了，这还没休息多久，可以说是身心俱疲……就在他纠结着该怎么拒绝时，左同已经拔出枪，枪口对准他的妻子，森然开口：
　　“我没工夫跟你浪费时间！快去！！”
　　汉子被吓的脸色大变，当即举起双手，匆匆忙忙的往门口走去，“我去，我去……我这就去！”
　　汉子连毛巾都来不及拿，穿着一件单薄的衣服就冲到门外，将锁着的黄包车解开，
　　左同扛着包裹迅速坐上去，冷冷开口：
　　“去车站，你只有五分钟的时间……五分钟还没到，我就毙了你。”
　　汉子当场被吓出一身冷汗，拉车开始飞奔，他们的身形在浓雾中迅速穿梭。
　　这里距离车站并不近，五分钟跑到几乎是不可能的事情，更别说他还拖着一个左同……但从左同刚才的焦急举动来看，要是到不了，恐怕真的会动手开枪，所以他只能铆足全部的力气，玩命狂奔。
　　这个时候去车站……难道三区真的要出事了？
　　汉子并不蠢，他深知这群执法者是什么德行，这种关键时候敢掏枪逼自己去车站，绝对是有危急生死的理由，而且对方还扛着那么大一袋包裹，明眼人一看就知道是要跑路了。
　　越是细想，汉子就越急，他家里还有个眼神不好的老婆，如果车站真有能逃离三区的列车，那他必须得尽快回去带老婆一起跑才行。
　　随着黄包车疾驰，路上慌张的行人也纷纷注意到了这里，他们看到车上拎着行李的左同，都是一愣。
　　“我刚才好像看到执法者带着行李，往车站的方向去了？”
　　“真的假的？！！”
　　“真的，是那个左同，我们街道就是他管辖的。”
　　“说起来我刚看到另一个执法者也匆匆忙忙拎着东西跑了……”
　　“坏了，那个席仁杰也不见身影，难道这些执法者是打算抛下我们，自己逃去极光城了？！”
　　“他们去车站，说明那里肯定有能离开这里的列车，快！！我们也过去看看！！”
　　“……”
　　见到这一幕的人脸色一变，匆匆往车站的方向跑去，起初只是四五人，可随着他们的奔跑，这消息也传的越来越广，大量的居民开始跟风向车站靠近！
　　“老爹！！”赵乙一把推开门，气喘吁吁的开口，“快！！别收拾东西了！跟我去车站！”
　　“什么？”
　　正收拾东西，准备徒步去往极光城的赵叔一愣，“车站？”
　　“有人看到执法者带着家当往车站去了！他们肯定有消息！知道会有列车从三区去极光城！再不去就来不及了！”
　　赵叔还没反应过来，赵乙便拉着他的手，火速冲出门外，向车站的方向跑去。
　　“可，可我们也没钱买票啊……”
　　“都这时候了，还要什么票？”赵乙的脸色严肃无比，“老爹你年纪大了，徒步去极光城的路太险，肯定是扛不住的……你放心，到时候我无论如何都会给你塞上去！”
　　赵叔还想说些什么，看着那毅然决然带着自己冲向车站的年轻背影，心中升起一股暖意。
　　但随着他们逐渐靠近车站，才知道自己的想法还是天真了。
　　此刻的车站已经被无数身影挤得水泄不通，大量的三区居民拥挤在站台附近，嘈杂喧闹着，二十多位穿着执法者制服的身影站在站台上，脚边是大包小包的家当，此刻手里握着枪对准人群，脸色要多难看有多难看。
　　“妈的！！怎么会这样？！”左同走下黄包车，看到眼前的景象彻底傻眼了。

第136章 沉默中
　　“列车！！开往极光城的列车！！”
　　“他们早就知道二区和四区的情况！他们知道三区已经没救了，所以想自己偷偷逃去极光城！！”
　　“怎么会这样……怎么会这样？！极光城放弃我们了？！”
　　“为什么这里只有一辆车？！”
　　“你还不明白吗？从一开始这群执法者就没想带上我们！我们是被抛弃的牺牲品！”
　　“我不想死啊，我真的不想死……我要上车！我要上车！”
　　“别挤了，我已经快喘不过气了……”
　　“……”
　　人群拥挤在车站周围，惊呼，谩骂，求救声此起彼伏，场面彻底乱成一团。
　　砰——！
　　一声枪响划破夜空。
　　“谁再敢往前一步，老子就杀谁！！”一位执法者扛着硕大的包裹，用枪口指着天空，恶狠狠的开口。
　　此刻站台上的执法者们已经傻了，他们根本没想到事情会发展成这样……只能靠着手中的枪不断威胁前方的民众，但在后面人群的拥挤之下，他们还是不断的在向前挪动。
　　“靖哥，现在怎么办？”一位执法者不断后退，握枪的手都开始发抖，“再这样下去，他们真要冲上车了。”
　　被称为靖哥的执法者双眸中满是血丝，他看着这些拥挤而来的民众，眼眸中浮现出疯狂！
　　“……开枪！”
　　“我们是执法者，真要开枪射杀平民吗？？”
　　“就算我们不开枪，你以为他们能活下去吗？！”靖哥怒吼，“灰界交汇，灾厄降临，他们早晚都是死！但他们要是挡我们的生路，那就让他们死的更早一些！”
　　吼——！！
　　一道宛若雷鸣的怒吼从不远处的街道传出，紧接着就是一阵惊恐的惨叫声，流淌的雾气中，隐约能看见一道模糊巨影，在街区中穿梭。
　　“四区的那只灾厄闯到三区了！”
　　“它就在这附近！！快！快上车！！”
　　“我不想死……我要去极光城！我要去极光城！！”
　　“……”
　　灾厄降临的恐惧彻底点燃了民众们的疯狂，他们一窝蜂的向站台上冲去，与此同时，站台上的靖哥等人瞳孔骤然收缩！
　　砰——！！
　　又是一道枪声响起，但这一次，不再是向天空放枪。
　　冲在最前面的一位老妇人眉心炸开，一头栽倒在地，很快就有更多的人踏过她的尸体向前冲，紧接着，密密麻麻的枪声同时响起。
　　火药迸溅，子弹呼啸，
　　在二十多只枪口下大量的民众如秸秆般扑倒在地，猩红鲜血好似流动的红毯，铺就在绝望冰冷的台阶之上。
　　子弹击碎人们手中照明的煤油灯，火焰倾洒在地，在煤油的蔓延下急速扩张，凄厉的嘶嚎声从火海中传出，点燃一个又一个身影。
　　这是一场单方面的屠杀，在黯夜之下，正义的不再正义，血与火取代职责与拥护，成为绝望下唯一的旋律。
　　“老爹！你抓紧我！”
　　赵乙和赵叔被挤在人群中，疯狂的拨开人群，想要离开这片是非之地。
　　自从看到这里已经被人群包围，赵乙和赵叔就放弃了上车的打算，可还没等他们转身，后面乌泱泱冲上来的人群就直接把他们向前挤压。
　　在这片拥挤的浪潮中，赵乙拼了命的想游出去，但无论他如何努力，都还有越来越多人出现在他的身前，推着他继续向前。
　　他们的疯狂，他们的恐惧，他们的绝望，以及那一双双高举挣扎的手，就像在地狱油锅中惶惶争渡的众生鬼相……而赵乙唯一能做的，就是抓住自己老爹的手，宁死不松。
　　赵乙的倔强与不屈在这一刻展现到极致，在这无尽的浪潮中他并未绝望，而是用力的将人群向周围推开，面目狰狞。
　　而与此同时，还有一个身影，正在迎着人群，疯狂的向站台上挤去。
　　“让开……都给老子让开！！！”
　　左同一手护着包裹，一手握着枪，在人群中愤怒嘶吼：
　　“我有名额！我能进极光城！！谁拦我！我就杀谁！！”
　　话音落下，他直接对准自己前面那人的后脑勺，扣动扳机，随着一声枪响，那人的脑袋爆出一团血雾，直接栽倒在人群中。
　　人群中的枪声吓到周围的民众，但他们想让也让不开了，依然有源源不断的人向这里拥挤，左同被困在中部，看着那几个执法者接连冲上车，眼睛顿时就红了！
　　不……他不该被抛下！他不能被抛下！！
　　“死！！都给我死！！”
　　砰砰砰——！
　　左同向着前方人群无差别开枪，越来越多的身影倒地，可直到他打完所有弹匣，身形也没能前进多少，他一咬牙，从腰间拔出短刀，开始向前一路厮杀！
　　他在人群中逐渐杀出一条血路，艰难的向前拥挤着，他的正前方，是一个不断拨开人群逆流而出的年轻人。
　　左同将刀子从前面人的体内抽出，刀身已然猩红一片，迎面而来的赵乙见到这一幕，瞳孔骤然收缩！
　　他想避开这个疯子，却已经来不及了，杀红了眼的左同一步向前，刀锋径直捅向赵乙的身体！
　　就在这时，一个身影从侧面挤出，毫不犹豫的主动朝左同的刀子撞去！
　　噗——
　　“老爹！！！”赵乙看到那两鬓斑白的身影，双眸瞪的浑圆！
　　只见赵叔张开双臂，他做了几十年的早餐，那双曾支撑起赵乙整个人生的臂弯，依然强劲有力，他宛若钢铁般死死的抱住人群中的左同，任凭那闪烁着寒芒的刀身没入体内。
　　左同手中的刀子，已经深深插入赵叔的腰间，猩红鲜血顷刻间染红他的衣衫，可赵叔依旧没有松手的意思，他在涌动的人群中像是一根钉子，巍然不动。
　　因为他的背后，就是赵乙。
　　左同捅完一刀，试着挣脱赵叔的身形继续向前，可却发现自己依然无法挪动分毫，他不知道眼前这个老头为什么抱住他，他只知道自己快赶不上去极光城的列车了……
　　“老头！！你找死吗！！！”左同咬牙愤怒低吼，他猛地把短刀拔出，又是一刀捅进赵叔的身体！
　　涌动喧闹的人群中，赵叔死死的抱住他，像是一尊沉默的雕塑，唯有每次刀身刺入抽出时，才会发出一声微不可查的闷哼。
　　赵乙双眸瞬间红了，他咆哮怒吼着想冲上前，却被赵叔反手推向人群，拥挤的人潮将他与赵叔拉扯的越来越远，高举的手掌想抓回那高大沉默的身形，却只能抓到一片虚无……
　　“让我们上车！！我不想死！！我不想死啊！！”
　　“我要去极光城！！我不该死在这里！！”
　　“车上的位置是我的！你们谁也别抢！”
　　“……”
　　一刀，一刀，一刀！！
　　疯狂嘶吼求生的人群中，似乎根本没有人注意到这里的异样，
　　也没有人注意到，在他们为了活命而疯狂之际，有一个两鬓斑白的身影，在沉默中硬生生扛了十三刀。
　　“为什么？！为什么你还不死啊？！！”左同面目狰狞的怒吼。
　　当猩红鲜血蔓延绝望大地，熊熊烈火烧穿人性底线，在这众生争渡的嘈杂炼狱中……
　　那个老人的沉默，震耳欲聋。

第137章 不配
　　“该死！！”左同余光看到站台上逐渐退去的众人，几乎抓狂。
　　与此同时，赵叔的脸色肉眼可见的苍白，他的余光看到一个年轻的身影被人群挤向远方，疲惫的脸上终于浮现出一抹淡淡的笑意……
　　他双手无力的松开左同，仰面摔倒在地。
　　十三道猩红的伤口遍布全身，潺潺鲜血几乎将他化作血人，这具年迈的身体中最后一丝力气都用尽了。
　　左同气喘吁吁的握着刀，往地上啐了一口后，继续向前挤去。
　　赵叔尸体般躺在地上，被来往的人群践踏，他看着一只只脚掌在他的头顶掠过，在那无人关注的天空之上，漫天的星辰无声闪烁，恍惚中，仿佛又变成了赵乙的面庞。
　　“臭小子……”赵叔双眸控制不住的闭起，最终停止呼吸。
　　一个身影弯着腰，像狗一样趴在地上从无数腿脚之间穿过，最终撞开人群，来到赵叔的身边，死死的将他抱在怀中！
　　“爹……老爹！！！”赵乙看到那些脚掌落在赵叔的身上，通红的眼眸睚眦欲裂，
　　他抱着赵叔的身体，像是头愤怒到极点的狮子，沙哑的咆哮声仿佛是要杀人！
　　“别踩我爹！！！！”
　　“你们他妈别踩我爹！！滚！！！”
　　人群并没有因他的怒吼而停止，赵乙只能用自己的后背护住怀中的身影，任凭腿脚在他缠满绷带的身躯上绊过，血色再度渗出……
　　枪弹扫射下，大量的尸体堆积在车站之前，熊熊烈火疯狂向周围扩散，阻拦住那些前赴后继的民众步伐。
　　一道穿着黑红制服的身影踉跄的从火中冲出，连滚带爬的将衣服上的火灭掉，同时匆忙开口：
　　“别开枪！是我！！”
　　看到来的是左同，下意识想扣动扳机的众执法者停下动作，皱眉道：
　　“你怎么才来？”
　　“我……唉。”左同脸色有些难看，他连忙将身上的包裹丢入车厢，握着刀看向火焰后的民众，“还有人没来吗？”
　　“就剩谭明和席长官，他们应该快到了。”
　　“那只灾厄好像往这里来了……快先拉阀！”
　　“可是前面的铁轨上也有人挡着！”
　　“别管他们！直接开过去！”
　　一位执法者迅速冲入驾驶室，拉动各个阀门与摇杆，仪表盘上的指针迅速转动，轰鸣的蒸汽声自车头响起。
　　嗡——！！
　　随着传动杆开始运转，列车在哐当声中缓缓启动。
　　那些冲到铁轨上的民众见此，一个个都趁机想往车身上爬，却被车门中半个身子露在外面的执法者挨个枪杀，也有人试图用身体阻拦火车的，但随着车头碾过，都毫无例外的被压成肉泥。
　　这辆列车就这么暴虐的驶出站台，从血与火中挣脱，坚定的沿着轨道向极光城驶去！
　　看到这一幕，车上的众多执法者终于松了口气……
　　他们逃出来了。
　　“看到了！是席长官他们！”一直站在车尾的执法者，看到远处飞奔来的两道身影，当即开口。
　　……
　　一袭黑色的风衣穿过火海，看到满地的尸体与弹壳，前所未有的怒意攀上眼眸。
　　“怎……怎么会这样？！”谭明呆呆的看着混乱不堪的站台，脸色煞白。
　　“是席长官……”
　　“席长官！！你也要丢下我们吗？！”
　　“求求你了席长官……我还不想死啊！列车上还有位置……能不能带我一个？”
　　“如果我走不了的话，把我女儿带上好吗？她才两岁半……她不会占地方的！”
　　“叛徒！！你们执法者和执法官都是叛徒！！韩蒙在哪里？！他为什么不来救我们？！”
　　“……”
　　群众的呼喊声在身后响起，席仁杰的双拳越攥越紧，他没有给出任何回应，也没有再回头，而是独自沿着铁轨追去。
　　谭明现在半个字都不敢多说，他能听到一旁席仁杰粗重的喘息声……他知道，杰哥真的生气了。
　　他一咬牙，还是硬着头皮跟在席仁杰身后，向列车追去。
　　随着列车的远去，大量的民众跳下站台，沿着铁轨同样紧随其后……他们虽然没能上的了列车，但只要沿着铁轨，依然能走到极光城，那是他们最后的希望。
　　呜呜泱泱的身影在昏暗中奔跑，原本喧闹无比的车站顿时空荡下来，只留下满地的尸体，与火焰无声燃烧。
　　鲜血浸染的大地之上，一个浑身绷带的身影抱着一位血色的老人，宛若雕塑般一动不动。
　　不知过了多久，一道同样披着黑色风衣的身影缓步走出，他穿过满地的尸骸与弹壳，来到赵乙的面前。
　　赵乙眼神空洞的抬起头，他看到一张熟悉的面孔，正复杂看着他们。
　　“看来，我来晚了。”
　　听到这句话，赵乙的身体微不可查的一颤，他抱紧怀中的尸体，沙哑开口：“是你……你也是执法官，为什么没跟他们一起走？”
　　“很不巧，我也是被抛弃的那个。”陈伶如实回答。
　　“你跟他们不是一伙的？”
　　“不是。”
　　陈伶没有过多的解释，只是简单回答两个字。赵乙就这么看着他，那双满是血丝的眼眸，不知在想些什么。
　　“信或不信，都随你。”陈伶平静开口，“但如果你还算孝顺，现在就该跟我走了。”
　　“走……去哪？”
　　“极光城。”
　　赵乙一怔，他看着怀中那具冰冷的尸体，眼眸中只剩下浓浓的悲哀，“我……”
　　“我答应赵叔会照顾你，虽然现在三区没了，但至少我要保你性命。”陈伶缓缓开口，“你也可以拒绝，守着你爹一起死在这里……但你应该知道，你爹真正希望的是什么。”
　　赵乙的瞳孔微微收缩。
　　他的脑海中，赵叔的面庞仿佛又活过来一般，恍惚中看到他拎着棍子守在早餐铺的门口等自己回家，看到他为了给自己安排一个稳定的工作差点下跪，看到他拿着扫把打骂自己去工厂讨薪，看到他给自己颤绷带时那双通红的眼眸……赵乙当然知道自己老爹希望什么……那就是自己活着。
　　“我……”赵乙沙哑开口，“执法者们走了……我进不去极光城。”
　　“执法者？”
　　陈伶冷冷的笑了一声，他的目光落在那逐渐远去的蒸汽列车之上，平静的语气仿佛来自幽冥，
　　“有些渣滓……不配活着进入极光城。”

第138章 愤怒的席仁杰
　　“你要做什么？”赵乙抬头问道。
　　“自然是要履行我作为执法官的职责。”
　　“职责？”
　　“以谭明，左同为首的执法者草菅人命，大肆屠杀，掠夺公共财产为己用，我作为执法官，拥有肃清三区执法体系的权限。”陈伶不紧不慢的回答，“当然，在那之后，我也将暂时缴列车……不能让公共财产，落入不法分子手里。”
　　赵乙愣了半晌，才从陈伶的话里听出话来，“你是要杀人夺车？”
　　陈伶扫了赵乙一眼，没有回答。
　　赵乙像是想到了什么，双拳忍不住攥起，
　　“陈伶……我能求你件事吗？”
　　“什么事。”
　　“有一个执法者……我想自己杀。”赵乙的脑海中，浮现出那在人群中连捅自己父亲十三刀的脸，那是他到死都不会忘记的脸，他的眼眸中森然杀意闪烁，“我想给我爹报仇！”
　　陈伶看了他一眼，“蓄意谋杀执法者，可是重罪，你敢吗？”
　　“去他妈的重罪！”赵乙低声怒骂，
　　“要是连给我爹报仇都做不到，我活着进极光城又有什么意义？反正我逆着我爹来也不是一天两天了，大不了下去之后，再挨他一顿毒打！”
　　看到赵乙眼中燃烧的怒火，陈伶脸上闪过一抹赞许，他微微点头，
　　“蓄意谋杀执法者是重罪没错……”
　　“但只要没留下活口……谁能证明你杀人了？”
　　听到后半句话，赵乙一愣，他错愕的看向陈伶，那双眯起微笑的眼眸，好似一条剧毒狠辣的毒蛇。
　　熊熊烈火在两人的身旁燃烧，陈伶平静的转过头，看向那逐渐消失的列车，
　　“想给你爹复仇，我不拦着……前提是，你得能追上那辆列车。”
　　话音落下，陈伶身形化作一道残影，沿着铁轨急速掠出！
　　陈伶有【血衣】与【杀戮舞曲】加持，追上刚刚出站的蒸汽列车不是难事，但这对赵乙而言就未必了，后者脸色一变，他最后低头看了眼赵叔的尸体，喃喃自语：
　　“爹……我一定会给你报仇的，我会好好的活下去……别担心我。”
　　赵乙本想带着这具尸体一起走，但这么一来，他是注定追不上列车的，更何况老爹最怕看他跟人拼命，这要是看到他替自己复仇，估计在下面也不得安生……与其如此，不如将他留在故乡。
　　烈火在地面蔓延，逐渐将那具血色尸体也吞没其中，赵乙再也没有停留，拼尽全身的力气朝着列车狂奔而去！
　　【观众期待值+10】
　　……
　　刺骨的寒风在列车旁呼啸，一个黑衣身影冲入车厢之中。
　　“席长官！您终于来了！”左同见此，脸上浮现出喜色，“这么一来，咱们人就齐……”
　　左同话音未落，那黑影便窜到他的身前，一只手掌就死死掐住他的脖颈，巨力拎起整个身体，重重的砸在车厢的内壁之上，发出沉闷巨响！
　　“是谁？！”席仁杰眼眸中满是暴怒，他掐着左同，目光扫过整个车厢，
　　“是谁让你们射杀平民的？！！”
　　这声怒吼直接将车厢内所有人都吓住了，二十多位执法者拥挤在一起，不敢去看席仁杰的眼睛，纷纷低头沉默不语。
　　哐当——哐当——
　　车厢内死寂的只剩下呜呜风声。
　　“你们是执法者！！你们的职责是保护民众！你们竟然敢对平民开枪？！”席仁杰的手将左同的脖颈都掐紫了，后者已经喘不上气，眼眸中满是惊恐。
　　“……席长官，我们也不想的！”靖哥忍不住开口，“但是他们就跟疯了一样，不要命的往前冲，要是让他们都挤上车，我们还怎么去极光城？”
　　“你们想去极光城！他们也想去极光城！他们都只是想活命！你告诉我……他们有什么错？！”
　　席仁杰一只手松开左同，另一只手瞬间拔出腰间的枪支，枪口对准靖哥，低声怒吼。
　　靖哥哑口无言。
　　一旁的执法者急忙开口，“其实三区的覆灭已经是必然，那些人早晚都得死的……不能因为他们想活，就剥夺我们活下去的机会吧……”
　　“是啊，我们也是正当防卫，我们警告过他们了，他们不听啊……”
　　“你们……”
　　席仁杰双眸怒睁，他死死的瞪着这些人，恨不得当场一枪一个全部击毙。
　　“杰哥，您消消气……”谭明满头大汗的凑到他耳边，小声的说道，“极光城那边的命令，就是要把他们送进城去……您要是在这杀了他们，极光城那边怎么解释？”
　　听到这句话，席仁杰的眼瞳微微收缩，他眼眸中挣扎许久，还是缓缓放下枪。
　　他深吸一口气，说道：
　　“等进了极光城，我再跟你们算账。”
　　见到这一幕，车厢内的其他执法者终于松了口气……不知何时，他们的后背已经被冷汗浸湿。
　　随着列车的速度逐渐提升，原本还能勉强跟在铁轨边的人群彻底被抛弃在后，这头钢铁猛兽在蒸汽嗡鸣中疾驰，前方只剩下无尽延伸的黑色轨道，消失在雾气之中。
　　对于这节车厢而言，三十人并不算拥挤，执法者们纷纷坐下，位置宽窄合适，他们看着窗外掠过的大地，神情中难掩兴奋。
　　这种兴奋来自于死里逃生的庆幸，来自于对进入极光城后的期盼，半晌之后，刚才那件插曲的压抑氛围已经过去，他们开始低声窃窃私语起来。
　　“我听说极光城里人们都住大房子，五六层楼高的那种，是真的吗？”
　　“当然是真的，极光城里可是有三百多万人，楼房比我们三区的高得多，据说还有十几层高的建筑，特别壮观。”
　　“十几层高？人每天要爬那么多楼梯，不会累吗？”
　　“累什么啊，人家都是有电梯的。”
　　“电梯？那是什么？”
　　“就是能自动载人上下楼的箱子，门一开一关，就已经上了十几楼了。”
　　“这么神奇？”
　　“这算什么？我听说极光城里还有电灯，夜晚的时候路上都是亮的，比煤油灯亮的多，一盏一盏的，像是星星。”
　　“因为没有太多的工厂，据说极光城里的空气都是甜的……”
　　“……”
　　众人你一言我一语的说着，眼眸中满是憧憬。
　　席仁杰独自坐在最后排的椅子上，要是听着这些心里没有一丝期待是假的，但他的目光看着窗外笼罩在火焰中的街区，心情却说不出的复杂……

第139章 你拦得住吗
　　窸窸窣窣。
　　就在这时，一道轻微至极的声响，从车厢最后方传来。
　　席仁杰眉头一皱，转头向后望去，在车厢的最后方几只储物格交叠在一起，有的格门开着，露出其中没来得及被乘务员拿走的清洁用品，但大部分的格子都还关着，声音正是从最下面的一处储物格传出。
　　这声音太小，也只有坐在最后排的席仁杰才听得见，他起身走到那储物格前，将最底层的柜门用力打开！
　　昏暗狭小的柜门后，一个五六岁的少女缩成一团躲在里面，正惊恐的看着他。
　　席仁杰愣住了。
　　他不知道这女孩从何而来，大概率是在列车还没启动时，趁乱偷偷躲进来的，因为体型小藏的好并没有被别人发现……但也许是身体蜷缩久了，刚才忍不住动了一下，这声响还是让他给听见了。
　　少女的脸色煞白，她像是只受伤的鸽子，拼命的往格子里缩着，看向席仁杰的目光中满是恐惧与绝望。
　　“席长官？您在做什么？”一位执法者余光看到席仁杰站在车厢后面，疑惑问道。
　　“没什么，就随便看看。”
　　席仁杰看着柜中的少女，反手将柜门关起，平静回答。
　　那位执法者还想说些什么，列车突然猛地一震，刺目的火花从轨道上溅起，速度急剧减缓之下，所有人都在尖锐的刹车声中失去重心向前倒去！
　　“出什么事了？！”席仁杰稳住身形，当即开口，“为什么突然刹车？”
　　“我……我没刹车！”
　　驾驶室中，一个茫然无措的声音响起，“不知道怎么回事，车自己故障了！”
　　“好端端的，怎么会故障？！”
　　席仁杰等人当即将头探出窗外，想看清究竟发生了什么。
　　刺啦——！
　　在疯狂迸溅的火星中，列车的速度急速滞缓，车灯光束撕破的黑暗中，勾勒出一个站在夜色下的风衣轮廓。
　　那身影就这么站在铁轨上，平静的望着失控巨兽般咆哮而来的列车，狂风吹起他的衣摆，在飘零的碎雪与雾霭中，他的身形宛若山岳般巍然不动。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：63%】
　　车速骤降，缓缓停滞，最终庞然大物般的车头稳稳的悬停在他的身前。
　　“人？”一位执法者眯起眼睛，试图看清那人的容貌，
　　“是来拦车的民众吗？”
　　“不，不对……那件风衣……”
　　“是执法官？等等……是陈伶！！”
　　“怎么可能？他不是死了吗？！”
　　死寂的夜色下，那身影缓缓抬起面孔，看到那张熟悉脸庞的瞬间，席仁杰心情复杂无比……
　　“晚上好，各位。”陈伶把玩着那只从车头置换来的操作杆，淡淡开口，
　　“这么晚了，是急着去哪？”
　　众执法者同时看向席仁杰，陈伶毕竟是执法官，而能够与之抗衡的，也只有同为执法官的席仁杰……后者沉默片刻，还是走下车厢，
　　他踏着荒原上的积雪缓步向前，
　　“我给你准备的剂量，应该足够你睡到第二天早上……你是怎么做到的？”
　　“多谢款待，席长官。”陈伶平静的与他对视，“你的酒味道不错，如果里面没有加东西的话，我还是很乐意多喝两口的。”
　　席仁杰微微一愣，他惊异的看着陈伶：“你根本就没喝？不可能……我是看着你喝下去的。”
　　陈伶静静的站在那，没有回答，事已至此，解释这些已经毫无意义。
　　“所以……我说的话你都听到了。”
　　“听到了。”
　　席仁杰在火车头前停下脚步，灯光撕破车前的一角夜色，两件黑色的风衣站在铁轨之上，沉默注视着彼此。
　　不知过了多久，席仁杰神情复杂的开口：
　　“陈伶……你不该来的。”
　　在总部的时候，只有他与陈伶两人，他可以偷偷违背极光城的命令，放陈伶一条生路……可现在陈伶主动出现在所有人的面前，逼得席仁杰不得不执行命令，现在陈伶若是不死，他进入极光城后也没法交代。
　　“你真的打算带这些渣滓进入极光城？”陈伶看了眼他身后的列车上，那群带着大包小包的执法者们，“这不像你。”
　　席仁杰眼眸微微一颤，还是开口道：
　　“这是极光城的命令。”
　　“极光城？”陈伶冷笑一声，“极光城让你做什么就做什么？极光城里的人，是上帝吗？”
　　“陈伶，你和韩蒙都是天才，你们有傲气可以看不起极光城。”席仁杰眉头紧锁，“但对我而言，极光城的命令高于一切。”
　　陈伶没有在这个问题上多纠缠，而是直截了当的开口：
　　“你违背极光城的命令放了我一次，这次，我也不会杀你……你走吧，我只要你身后那些人的命，和这辆列车。”
　　听到这句话，列车上的众人脸色顿时就变了，他们畏惧的看着陈伶，匆忙开口：
　　“席长官！！你不能杀我们啊！他才是极光城要杀的异端！”
　　“席长官！不能再拖了……快杀了他！”
　　“是啊，再拖下去，后面的民众就要追上来了……”
　　“极光城要陈伶死，他要是不死，我们进了极光城怎么交代？”
　　“……”
　　喧闹的声音自身后传来，席仁杰没怎么犹豫便摇了摇头：“他们是极光城要的人，你要杀他们，我不能坐视不管。”
　　众人顿时放心下来，陈伶虽然是执法官，但也只是一阶，只要席仁杰铁了心想保他们，陈伶根本拿他们毫无办法。
　　“是吗？”陈伶双眸微微眯起，
　　“那我偏要杀他们……你拦得住吗？”
　　话音落下，陈伶的身形化作一道残影消失在原地！
　　陈伶的速度太快了，即便是席仁杰也没第一时间反应过来，等他捕捉到陈伶的轨迹之时，那件黑色的风衣已经撞入身后车厢之中！

第140章 锋丝
　　正在车厢中紧张观察战场的众人，只觉得眼前一花，一道黑影已经宛若死神般出现在车厢内部，
　　最前方的一位执法者瞳孔骤缩，还未来得及有所动作，便被一根金属操作杆迎面砸在额头，恐怖的力道之下，他的头颅当场炸开，猩红与白浆溅洒半个车厢！
　　这一幕直接吓傻了周围的执法者，他们惊恐的尖叫着，一批人在恐惧的驱使下当场跳窗逃至车厢外，另一批人则咬牙摸向腰间的枪支。
　　然而还未等他们掏出枪，一柄操作杆已经呼啸掠过半空，直接将一位执法者当场钉死在车厢内壁！
　　“住手！！”
　　几乎同时，一道残影从车厢外冲进来，席仁杰的身体表面染上一层坚硬的黑色，一拳砸向陈伶的胸膛！
　　陈伶丝毫没有闪避的意思，任凭席仁杰这一拳轰落胸口，他整个人都像是炮弹般被撞在车厢内壁，恐怖的力量直接穿透他的身体，将一侧的车厢打出变形凹痕。
　　鲜血从陈伶的嘴角滑落，他的肋骨明显断了几根，他眯眼看着近在咫尺的席仁杰，猩红的嘴角微微上扬：
　　“力量太弱了，席长官。”
　　席仁杰一怔，还未等他反应过来，一股巨力便从陈伶的胸膛顶出，刹那间将其身形震开，下一刻，一只呼啸的拳头砸在他的面门！
　　轰——！！
　　席仁杰被这一拳直接打出残影，像是断了线的风筝呼啸撞出车厢之外，残余的拳风将周围几人的发梢都吹起，这一拳中蕴藏的力道，足足是刚才席仁杰那拳的三倍不止！
　　陈伶活动了一下肩膀，胸前塌陷的肋骨以肉眼可见的速度愈合，他宛若死神的双眸缓缓扫至车厢内……
　　其余执法者都看傻了，他们本以为处在二阶的执法官席仁杰，能压倒性的战胜陈伶，毕竟陈伶只是个刚从兵道古藏回来没多久的新人……可陈伶的随手一拳，就打破了他们的幻想。
　　车厢内执法者们当场被吓的汗毛倒立，他们同时举起枪口对准陈伶，还未来得及扣动扳机，手中的枪支便当场变成香蕉。
　　所有人呆在原地。
　　没等他们反应过来发生了什么，那黑影便闪烁至众人之间，匕首的寒芒轻飘飘的划过一道圆弧，六颗头颅同时高高抛起……
　　他们瞪大了眼睛，瞳孔中满是惊恐与错愕，一阵天旋地转之间，他们看到自己的鲜血逐渐染红了那件黑色风衣，仿佛他们的生命都贡献成了猩红的色彩，在晕染那人的衣衫。
　　陈伶单手握刀，瞬杀距离自己最近的六人之后，车厢内只剩下三个被吓的缩在角落，握着枪颤抖不已的执法者。
　　看到陈伶的目光投来，那三位执法者恐惧的几乎窒息，他们大喊一声，闭上眼睛疯狂扣动扳机！
　　砰砰砰砰——！
　　这次，他们手中的枪支没有变成香蕉，随着嗡鸣的枪响，他们缓缓睁开眼眸……
　　那黑色身影，不知何时已经绕到了他们身侧，被鲜血染红的大衣触目惊心，他随手捡起地上的一支枪，缓缓开口：
　　“你们的枪法，比射杀平民的时候差很多啊……怎么？是不知道该打哪里吗？”
　　在三人惊惧的目光下，陈伶不紧不慢的抬起枪口，对准自己的脾脏。
　　“看好了，我只演示一次。”
　　砰砰砰——！
　　接连三枪响起，子弹打穿了陈伶的身体，温热的血液溅洒在三人的脸上，像是苍白纸页上多出的红色墨渍。
　　他们呆呆的看着举枪自残的陈伶，整个人都傻了，那似笑非笑的猩红嘴角仿佛恶魔般烙印在他们的脑海，其中一人两眼一翻，被吓的当场昏厥！
　　“现在，轮到你们了。”
　　陈伶调转枪口，正欲有所动作，一道黑色丝线瞬息从远处飞掠而来，他眼瞳一转，身形毫不犹豫的向后退去！
　　轰——！！
　　黑色丝线好似锋锐无双的剑锋，直接将车厢从中央切开，只差分毫就要斩下陈伶的首级。
　　随着车厢在光滑的切口下分离，陈伶只觉得重心一偏，所有东西都在沿着倾斜的地面滑落，他转头看向另一侧的窗外，一道黑衣身影持剑如流星冲来！
　　在那钢剑的尖端，一根微不可查的黑色丝线随风飘摇，冰冷肃杀的气息肆虐而出。
　　陈伶见此，并未慌张，先是反手三枪击毙那三个执法者，随后身形向后一倒，轻飘飘的跃出车厢向积雪荒原落去。
　　“陈伶，你的【血衣】确实难缠，但只要一击斩首，就必死无疑。”席仁杰沙哑开口，
　　“而【天狼】路径第二阶的【锋丝】，能将所有兵器的锋利属性浓缩于极细的一线，具备超乎寻常的斩杀能力，是你的天敌！”
　　席仁杰的脸上满是鲜血，若非刚才用【铁衣】覆盖头部，只怕已经被陈伶一拳击毙，但即便如此，他现在脑海中还在嗡嗡作响，
　　“是吗？”陈伶淡淡开口，“可首先，你得能斩到我。”
　　黑色的丝线随着席仁杰挥动剑锋，长鞭般在空中狂舞，大地之上被斩出一道道狰狞裂痕，那披着猩红大衣的身影灵活无比的在其中穿梭，任凭黑线如何斩出，都无法伤到他分毫。
　　陈伶余光扫过四周，瞬间锁定几个沿着铁轨向前逃亡的执法者，身形化作一道血影掠出。
　　席仁杰心中一沉，咬牙急速追去！
　　可他的速度与重伤状态的【血衣】相比，还是差了不少，短短几秒就被陈伶拉开，这就导致他只能亲眼看着陈伶冲入人群，顷刻间屠杀五人，并转向朝另一批执法者追去。
　　席仁杰见此，心中焦急无比，他迅速调转方向试图在中间拦截陈伶，萦绕在剑锋的黑色丝线随着他的斩击，横扫大地，招招杀向要害！
　　可还未等那根黑色丝线触碰到陈伶，席仁杰就觉得手头一轻，他低头望去，大脑瞬间一片空白。
　　不知何时，他手中的钢剑已经消失，取而代之的，是一根染血的列车操作杆。
　　下一刻，一道血衣身影手握钢剑，闪至他的身前！
　　“席长官。”陈伶的声音宛若来自幽冥，
　　“我是不是……太给你脸了？”

第141章 碾压
　　噗——！
　　锋利的钢剑瞬间洞穿席仁杰的肩膀，鲜血浸染他的衣衫，但此刻他却顾不上疼痛，而是震惊的看着陈伶。
　　“是你？！！那个红衣人是你？！”
　　这一手诡异戏法，席仁杰再熟悉不过了，当初在那座仓库门前，红衣人就是靠这一个技能将他们所有人玩弄在股掌之中。
　　“你是黄昏社的人？！”
　　电光石火之间，席仁杰将一切都联系了起来，红衣人出现的时候，陈伶正好说累了随后休息，然后就是引走所有影子蜈蚣，吞噬灾厄，进入灰界顺带着把韩蒙救了下来……
　　虽然如今的陈伶与那红衣人的容貌不一致，但结合那些细节，基本可以确定陈伶的身份。
　　“看来，极光城果然没告诉你细节。”
　　陈伶淡淡说了一句，一记鞭腿重重砸在席仁杰胸膛，将其整个人踢的倒飞而出，腾空十数米后撞在了断裂的车厢表面，留下一个深深的坑洞。
　　席仁杰用【铁衣】覆盖了半边身体，但内脏还是受了创伤，他剧烈咳出几口鲜血，视野都有些发黑。
　　一边的肩膀受伤，让他直接废了一只手，另一只手握着那根操作杆，这东西基本上没有锋刃可言，【锋丝】也无法发动，只能被他丢弃在雪地之中。
　　席仁杰看着那手握钢剑急速逼近的身影，指尖在腰间的夹层一抹，四五枚刀片便落在指缝间。
　　“丝弦乱舞。”
　　席仁杰单手捏着几枚刀片，灵活的手指令其迅速在指尖飞舞，一根根漆黑的丝线从指尖掠出，像是微不可查的细蛇在雪地中向陈伶追踪！
　　这些黑色丝线实在太细，混入夜色的雪地根本难以分辨，凌厉的杀机掩藏在目不可视的死角，已然包围陈伶。
　　陈伶双眸微眯，眼眸深处亮起一抹微光，【秘瞳】带来的恐怖观察能力让他清晰的辨别出这些黑色丝线，身形宛若翩跹蝶影在其中闪烁，一根根丝线擦着他的脸颊扫过，却没有一根能伤到他分毫。
　　“……这怎么可能？”席仁杰一边操控着这些黑色丝线，一边难以置信的看着那急速逼近的身影。
　　“【天狼】路径的技能，确实凶的很。”陈伶从口袋里掏出几枚铜币，平静开口，
　　“可惜，你遇上了错误的对手。”
　　叮——！
　　他屈指一弹，手中的铜币尽数飞向天空，下一刻，那些铜币就变成了一枚枚寒芒闪烁的刀片。
　　席仁杰眼瞳微缩，他立刻低头望去，发现自己指尖的刀片已经被替换成圆润光滑的铜币……没有锋刃，他的技能便无处施展，能斩断一切的黑色丝线骤然消失。
　　他刚一抬头，那柄散发着寒芒的钢剑便流星般划过空气，恐怖的力量带着他的身体向后退去，被硬生生钉在车厢之上！
　　一股狂风席卷席仁杰面门，陈伶平静的面庞再度出现。
　　席仁杰瞪大眼睛看着陈伶，却再也没有出手的能力，他的脸上难掩颓废，他没有想到，自己与陈伶的实力差距如此之大……对方只是用了两次戏法，就破解了他的最强杀招。
　　短短的几十秒内，两位三区执法官之间的交手，胜负已定。
　　陈伶在他的身前站定，缓缓开口：
　　“席长官，你收到的讯息上，极光城……是怎么跟你说的？”
　　席仁杰迷晕他之后，便说出了“异端”这个词汇，陈伶知道自己已经暴露，但具体是怎么暴露的，一直是他的心结，他觉得自己至今为止做的一切都几乎天衣无缝。
　　“咳咳咳咳……”席仁杰的肩胛骨被钢剑钉死在列车铁皮，他五官因剧痛而扭曲，深吸几口气之后，沙哑开口，
　　“我不知道……他们什么也没说……只告诉我你是异端，要我无论动用什么手段，都要抹杀你……”
　　陈伶的眉头微微皱起，他本能的觉得这事有些不对，但又说不上来具体是哪里不对。
　　就在他沉思之际，席仁杰的声音也再度响起。
　　“陈伶，我不明白……”
　　席仁杰抬起苍白的面孔，看着他的眼睛，“你是黄昏社的人，为什么要潜入三区？又为什么要救我和蒙哥？你的目的究竟是什么？”
　　陈伶没有回答，只是将钢剑更深入的刺入铁皮，然后缓缓松开钢剑的剑柄，
　　“你不需要知道……现在的你，只要在这里好好看着，我是怎么杀人的。”
　　下一刻，他的身形就消失在黑夜之中。
　　就在陈伶碾压席仁杰的这段时间内，已经有十几位执法者向四面八方逃窜，身形都消失在昏暗与浓雾之中，但对陈伶而言，这几百米的距离根本算不了什么。
　　一道血影以惊人的速度掠过大地，像是黑夜中的捕食者，他所到之处，那些仓皇逃跑的身影便如同烂泥般瘫倒在地。
　　与此同时。
　　三道身影沿着铁轨疯狂逃窜着。
　　左同回头看了眼身后，浓雾中已经基本看不见陈伶去了哪里，也许是去了相反的方向追杀其他执法者，他终于微微松了口气。
　　“应该……应该已经安全了？”
　　他在铁轨上缓缓停下身形，双手撑着膝盖，大口大口的喘着粗气。
　　“不想死就继续跑！”靖哥低声骂道，“陈伶可是【修罗】路径的执法官！以他的速度，追上我们就跟玩一样，你没看到席仁杰都被钉死在火车上了吗？”
　　“这不可能啊……陈伶只是个刚踏上神道的新人，怎么可能击败席长官？”另一位执法者不解的问道。
　　“鬼知道？！就算【修罗】路径很强，也不应该强到这个地步？”
　　“是啊，我看席长官都没什么还手之力……”
　　“席仁杰这个废物，亏他还是个二阶执法官！除了吓吓我们，一点用处都没有！”
　　“现在列车都断成两截了……我们还怎么去极光城？”
　　“先保住性命再说！”
　　三人一路狂奔，浓雾翻涌中，铁轨的正前方，一个同样狂奔的身影正逆向而来……

第142章 赵乙的血性
　　“谁？！”
　　看到铁轨上出现人影，靖哥心中一颤，等看到那人穿的不是风衣之后，才松了口气。
　　“是三区的民众。”另一位执法者说道，“应该是想蹭上列车，一路跟着跑过来的……不用管他。”
　　左同嗯了一声，继续向前奔跑，可当他的目光落在那张迅速靠近的面庞上时，微微一愣。
　　这人，他好像在哪见过……
　　左同有些想不起来了，刚才人群中的脸实在太多，他根本没法清楚的记得每一个人，索性直接无视对方，与另两位执法者并肩继续奔跑。
　　可不知是不是他的错觉，那民众似乎加快了速度，笔直朝他跑来！
　　就在他察觉到不对的时候，已经迟了，对方看都不看其他二人，没有丝毫的减速，猛地撞在他的身上，那双因愤怒而通红的眼睛好似野兽！
　　咚——！
　　左同避无可避，被那身影直接扑到在地！
　　“让我逮到你了……草你妈的！！”赵乙双眸瞪得浑圆，一句废话都不多说，反手将左同腰间的短刀抽出，骤然下捅！
　　左同大惊失色，双手急忙挡在身前，死死撑住那半空中的刀身，两人的力量都已经施展到极致，身体都在控制不住的颤抖，就这么僵持在原地。
　　“哪来的疯子？！”左同惊呼，“快救我！”
　　靖哥与另一位执法者见此，眼眸中同时浮现出茫然，但还是立刻掏出自己的刀刃赶了过去。
　　赵乙对身后逼近的危机浑然不顾，只是恶狠狠地瞪着身下的左同，他低吼一声，那柄被僵持在半空的刀刃一点点向下挪动……也许是因为他年轻，也许是仇恨的缘故，他的力量战胜了左同。
　　就在他的刀锋即将刺中左同眼球时，一道呼啸的寒风从身后传来，赵乙瞳孔微微收缩，即便如此，他依然没有停手，
　　下一刻，一股剧痛便从背后传来！
　　靖哥的刀深深没入赵乙的后背，后者身体猛地一震，宛若暴怒雄狮般低吼一声，不要命的继续将手中短刀捅下！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　刀锋刺穿了左同的一只眼球，凄厉的嘶嚎瞬间响彻云霄，猩红鲜血顺着他的脸颊滚落，整个人控制不住的蜷缩。
　　又是一刀没入赵乙的身体，剧痛让他也忍不住向一旁倒去，另一位执法者一脚踹在他的左肩，将其直接踢翻在地……
　　赵乙的脸色苍白无比，但他到底是从小跟人打架打到大的地痞，打架的基本要领还是懂的，整个人像狗一样在地上翻了一圈卸下力道，然后踉踉跄跄的站起身。
　　两道触目惊心的刀伤在他的后背猩红一片，原本被包扎好的绷带尽数裂开，染血的绷带一根根掉落在地。
　　赵乙的胸膛剧烈起伏着，在这寒风萧瑟的荒野，他赤着上身，像是一头被逼到绝境的野兽，那双眼睛依旧死死的盯着左同，恨不得将其千刀万剐。
　　“你是谁？？”靖哥眉头不自觉的皱起，“竟然敢袭击执法者？”
　　他不认识这个人，但对方刚才的举动确实吓了他一跳，这个年轻人竟然不管自己的死活，硬抗两刀都要杀左同，明摆了就是一副以命换命的模样……
　　这种疯子最是棘手，而偏偏他们的子弹又在车站打完了，要跟这种人贴身肉搏拼命，靖哥还是得犹豫一下的。
　　“老子就袭击了，怎样？”
　　赵乙抬起染血的短刀，刀锋直指在一旁捂着眼睛打滚的左同，森然开口，“不光袭击，老子今天还要他狗命！”
　　“你一个毛都没长齐的小崽子，也敢杀执法者？”另一位执法者嗤笑一声，“你只有一个人，而我们有三个，你拿什么跟我们打？”
　　赵乙双拳紧紧攥起，他抓住一只身上滑落的血色绷带，将染血的短刀刀柄，与自己的手腕一圈圈缠在一起……
　　他的眼眸中，闪烁着亡命之徒的疯狂与决然。
　　“我爹在他的手下扛了十三刀……你们可以试试，杀我要多少刀。”
　　听到这句话，正在地上打滚的左同像是想到了什么，仅剩的一只眼睛瞪大看着赵乙，错愕的开口：
　　“是你？你是那个老头的儿子！”
　　“猜对了。”赵乙森然开口，“你也该受死了！”
　　绷带彻底将短刀与他的手缠在一起，赵乙赤着上身，毫不犹豫的冲向左同，而在左同的正前方，两位执法者如临大敌！
　　靖哥看了眼身旁的另一位执法者，悄悄的向后退了半步，杀红眼的赵乙率先与那位执法者厮杀在一起。
　　在赵乙不要命的打法下，那位执法者有些乱了方寸，即便他的刀已经在赵乙身上撕开数道伤口，赵乙也浑然不顾，一刀捅在对方的肋骨下方，然后拼命的扭转刀锋，搅动对方的血肉！
　　惨叫声自执法者的喉中响起，剧痛下他直接松开了手中的武器，踉跄向后倒去，而赵乙虽然也受了伤，却没有后退半步，一个箭步冲上前还要继续厮杀。
　　赵乙的血性吓傻了那位执法者，他突然觉得自己好蠢，明明是左同惹下的麻烦，自己何必来跟他遭这罪？
　　失去武器的他接连后退，一味的开始闪避赵乙的攻击，一旁的靖哥也根本没有跟赵乙这个疯子拼命的意思，被对方挥舞的短刀逼的连连后撤。
　　赵乙见此，也没再与两人纠缠，而是猛地转头直接朝想要逃跑的左同冲去。
　　被刺瞎一只眼睛的左同，踉跄的在雪地上逃亡，可还没等跑出几步，就被身后冲来的赵乙撞翻在地！
　　“靖哥！老郑！！救我啊！！！”他一边拼尽全力与赵乙纠缠，一边惊恐向两人求救。
　　靖哥二人对视一眼，正在犹豫着要不要继续上去解围，远处的浓雾中，一个披着血色大衣的身影沿着铁轨，缓缓走来。
　　看到那人的瞬间，两人心头猛地一震，毫不犹豫的掉头就跑！
　　面对赵乙，他们自然不会太怕，但陈伶就不一样了……陈伶是他们根本无法抵抗的存在，一旦被对方盯上，几乎是必死无疑，在这种情况下，他们果断的选择抛弃左同，自己逃命！
　　陈伶看了眼浑身是血的赵乙，缓缓开口，
　　“答应你的，我做到了。”
　　陈伶没有停下脚步，而是如同红衣死神，继续向雾中那两个逃走的身影走去。

第143章 十三刀
　　见两人彻底抛弃自己，而陈伶又同时出现，左同的眼眸中浮现出绝望之色。
　　但当他看到陈伶无视自己，直接追向靖哥二人的时候，心中又升起一缕求生之火……只要陈伶不杀他，他还是有活下去的机会的！
　　赵乙的目光从陈伶的背影上收回，随后重新看向自己的身下，只见左同依然在咬牙与自己角力，脸上满是求生的欲望。
　　“放过我……我求你放过我吧！”左同脸上苍白的没有一丝血色，“我不是故意杀你爹的……我，我只是……我知道错了……你放过我，我把我进极光城的名额让给你！真的！”
　　进入极光城的名额，是左同最重要的东西，也是他唯一能拿来谈判的筹码，进入极光城固然重要，但如果现在就死在这，那要这个名额还有什么意义？
　　进入极光城的名额，意味着一条生路，与光明的未来，他不信赵乙这个平民百姓，能抵挡住这种诱惑。
　　赵乙双眸微眯，“你想活命？”
　　“想！！”
　　“好啊。”赵乙森然开口，“你要是能扛住我十三刀，我就放你走。”
　　话音落下，赵乙直接挣脱左同的双手，刀锋猛地下刺，捅在左同的下腹！
　　“这是第二刀。”
　　剧痛让左同的身体像虾一样卷起，他无力的松开赵乙的双手，凄厉哀嚎。
　　赵乙将刀身拔出，猩红的鲜血顺着刀锋滴在左同的身上，还未等他反应过来，便再度刺入他的肋骨之下！
　　“第三刀！”
　　温热的鲜血溅洒在赵乙的脸上，那双眼眸中攀满血丝，此刻的他再不是寒霜街上的混混地痞，而是宛若来自地狱的复仇者。
　　赵乙连捅数刀之后，左同已经彻底丧失了反抗能力，而赵乙的这几刀都不是冲着要害去的，即便硬抗这么多刀，左同依旧没有死，只是脸色苍白无比。
　　八刀，九刀，十刀，十一刀……
　　赵乙怒吼着，将手中那柄曾夺走自己父亲性命的刀，一下下捅入仇人的体内，左同在痛苦哀嚎，他的动作也没有丝毫停滞，当刀身第十二次从左同身上拔出时，后者已经气若游丝。
　　“还剩……一刀。”左同仅剩的眼睛哀求的看着赵乙，“放过……我……”
　　“放过你？”赵乙粗重的喘息着，他高高抬起手中的短刀，一字一顿的开口，
　　“狗东西，你当时……放过我爹了吗？”
　　血色的短刀无情落下。
　　刀锋直接插入了左同的脖颈，潺潺鲜血从中涌出，气管被同时切断，左同猛地瞪大眼睛，片刻后便没了呼吸。
　　最后一刀捅完，赵乙就像是丧失了全部的力气，躺在了一旁的雪地之上，鲜血同样从他的伤口上流出，一点点晕染下方的白雪……
　　这是赵乙第一次杀人，除了有些反胃之外，更多的是大仇得报后的快感。
　　就在这时，他像是想起了什么，硬是咬着牙从地上爬起，对着左同的尸体啐了一大口！
　　“下地狱去吧！”
　　赵乙刚转过身，便看到一袭红衣已经平静的站在他身旁。
　　“陈伶……我做到了！”赵乙虚弱的说道，“我给我爹报仇了……整整十三刀，我全还回去了！”
　　陈伶没有回答，他看了眼头顶的天空，蒙蒙夜色下，没有任何星辰亮起的痕迹……
　　“……嗯。”陈伶许久之后，收回目光，“你做的很好。”
　　赵乙觉得这时候自己该笑一笑，但却怎么也笑不出来，他看着地上那具被捅了十三刀的尸体，双唇微抿，陷入沉默。
　　那辆列车上的所有执法者，都已经被陈伶逐个捕杀，他沿着铁轨一路走回车旁，
　　一个身影正提着钢剑，跌跌撞撞的向这里走来。
　　“陈伶……”
　　席仁杰竟然挣脱了那柄钉死在车厢上的钢剑，这让陈伶有些出乎意料。
　　“我说过，你放了我一次，我也会放你一次。”陈伶看着那面色苍白的身影，平静开口，“其他人都被我杀光了，你现在再找我，也没有任何意义。”
　　席仁杰看到一旁横七竖八的尸体，眼眸中浮现出一抹苦涩，自从陈伶将他钉死在列车上时，他就已经预料到这个结果。
　　“陈伶……我最后还有一个问题。”席仁杰沙哑开口。
　　“说。”
　　“在你的眼里，我所做的一切……是不是大错特错？”
　　席仁杰就这么看着他，眼眸中是无尽的挣扎与迷茫，他的眼瞳中倒映着三区绝望的火焰，倒映着满地的执法者尸体，与那条一直延伸向极光城的黑色铁道。
　　陈伶沉默许久，缓缓开口：
　　“无关对错，不过是立场不同罢了。”
　　听到这个回答，席仁杰下意识的反问：“那你的立场是什么？是极光城？还是三区的那些民众？”
　　“极光城也好，民众也罢，你们谁对谁错，会死多少人，该不该死，这些对我而言毫无意义……”陈伶停顿片刻，“就像是一场与我无关的戏剧，任凭你们如何争执厮杀，属于我的剧本结局都只有一个……”
　　“逆转时代，重启世界。”
　　席仁杰微微一怔，无奈的笑了笑，
　　“差点忘了……你是黄昏社的人。”
　　席仁杰得到了自己想要的答案，整个人似乎都轻松了不少，他深吸一口气，没有再停留，独自提着那柄染血的钢剑，走向浓雾之中。
　　这一次，他没有列车，也没有随行的执法者……他只能靠自己的双脚，走去极光城。
　　就在这时，陈伶的声音突然响起：
　　“替我给极光城传个话。”
　　席仁杰停下脚步，疑惑的回头望去。
　　陈伶一袭红衣，站在薄雾中，他的嘴角微微扬起，
　　“他们想将我拒之门外，我偏不会遂他们的意……告诉极光城，我陈伶，必将亲自登门拜访。”

第144章 放我……回去
　　陈伶的身份已经暴露，想再走常规途径进入极光城，已经是不可能了。
　　当然即便如此，就凭【无相】这个技能，陈伶想进入极光城并不是什么难事，比如杀了席仁杰顶替他的身份进城，或者随便找个名单上的执法者掉包，都能神不知鬼不觉的进去，但这并不是陈伶想要的。
　　【在至少一百人的见证下，完成一次震撼人心的退场】
　　陈伶想晋升第三阶，就必须完成这场演出，而眼下完成这场演出的最好舞台，就是极光城。
　　当陈伶话音落下的瞬间，一行字符在雪地中飘出：
　　【观众期待值+5】
　　席仁杰错愕的看着他，怀疑陈伶是不是疯了，明知极光城要杀了他，还要往极光城去凑？
　　不过他也没有劝阻，毕竟双方立场不同，而且黄昏社的人本来就都是疯子，干点正常人脑回路之外的事情，似乎也很合理……
　　席仁杰深深看了陈伶一眼，步履蹒跚的沿着铁轨离开，不一会便彻底消失在雾气之中。
　　“……走吧。”陈伶缓缓开口。
　　“去哪？”
　　“上车。”
　　赵乙站在陈伶身边，看了眼那辆车厢都被砍了半截的列车，不解的开口，“这车都变成这样了……还能开吗？”
　　“只是中间的车厢被斩断，车头的功能还是完好，开一段距离不成问题。”
　　陈伶走上车头，目光扫过整个操控室，开始研究起这东西该如何启动。赵乙正欲跟上，便听到车头后方的断裂车厢中，传来一阵窸窸窣窣声。
　　赵乙眉头一皱，看向断裂列车，透过窗户并没有看到任何身影。
　　所有执法者都已经死了才对……难道是老鼠？
　　赵乙心中闪过一抹疑惑，犹豫片刻后，还是向车厢走去。
　　他沿着向中央断裂坍塌的车厢，小心翼翼的前行，一只手握着那柄短刀，警惕的观察车厢每一个角落……就在他来到车厢最后方的时候，一道蜷缩在角落的娇小身影映入他的眼帘。
　　“谁？！”
　　赵乙下意识的后退半步，用短刀对准那身影，等看清是个五六岁的娇小女孩之后，愣在原地。
　　那女孩也许是受了惊吓，脸色煞白的缩成一团，她双手抱着头根本不敢抬头看赵乙，恨不得把自己整个人都藏到列车缝隙中去。
　　“女孩？”赵乙不解的开口，“为什么会在这里……”
　　“应该是趁着开车前躲上来的。”
　　一个声音从赵乙身后传来，吓了他一跳，这才发现陈伶不知何时已经站在他的身后，双眸微眯的看着角落的女孩。
　　“你不是去车头了吗？”
　　“你都听到这里有声音，我自然也听到了。”
　　“……”赵乙听出了陈伶语气中的阴阳，气的直咬牙，想反驳又反驳不了，只能闷闷的哼了一声。
　　“把她带上吧，我需要更多的观众。”
　　“需要更多的什么？”赵乙有些没听清。
　　陈伶摇了摇头，没有再多说，而是转身向车头走去。
　　赵乙见此，只能先收起短刀，向着女孩伸出手，尽量放轻声音说道，“跟我走吧，我们不是那群坏人，我们会带你进极光城的。”
　　女孩畏畏缩缩的睁开眼眸，看到赵乙是个年龄不大的少年，眼眸中的惧色消散些许……她邻居家的那位大哥哥，也是差不多的年纪。
　　“我……我腿软了。”
　　女孩低着头，声音宛若蚊蝇般细小。
　　赵乙见此，索性直接将其背起，穿过破碎的车厢向车头走去。
　　女孩的身体很轻，即便是受伤的赵乙也能很轻松的背着，进入车头操控室的时候，陈伶随手一挥，操作杆瞬间取代那根木棍回到原位，然后用力一拉。
　　嗡——！
　　锅炉熊熊燃烧，蒸汽的嗡鸣再度响起。
　　陈伶已经提前断开了车头与后方车厢的连接，随着传动杆转动，车头沿着铁轨径直向前驶去。
　　赵乙将女孩放在操控室的椅子上，自己走到门边向外望去，铁轨一直延伸到浓雾的尽头，在风雪中，不知通向何方。
　　“陈伶，这么走真的能到极光城吗？”赵乙心中惴惴不安。
　　“谁说我们要去极光城？”
　　“啊？”赵乙一愣。
　　“这架列车的终点站，是极光城外的临停车站……没有进城的文件，我们依然进不去城门。”陈伶缓缓开口，“我要的，是一辆能直接进入极光城的交通工具。”
　　“直接进入极光城的交通工具？”赵乙挠了挠头，“什么意思？我们现在究竟要去哪？”
　　陈伶停顿片刻，缓缓吐出三个字：
　　“凛冬港。”
　　……
　　极光城。
　　白鸽广场。
　　温和的暖阳洒落在草坪之上，像是镀上一层淡金，洁白的砖石水池中央，一座恢弘壮丽的喷泉周围水汽氤氲，晕染出道道彩虹。
　　而在这喷泉正前方，一个披着黑色风衣的身影，正沉默的坐在木椅之上，宛若雕塑。
　　一批五六岁的孩童嬉笑打闹着在草坪上滚过，他们看到木椅上的这身影，眉宇间闪过一抹疑惑，他们窃窃私语片刻后，迈着小短腿往这里跑来。
　　“执法官哥哥，你不累吗？”
　　“是啊，你都在这里坐了一上午了……来跟我们一起玩吧！”
　　“你看到那边飞的最高的那个彩鸢风筝了吗？那是我爸爸给我买的，漂亮吧？”
　　“你们看，他好像一座雕塑啊，真的动都不动诶！”
　　孩子们凑到那身影旁边，嬉笑推攘几下后，发现这人好像真是尊雕塑，顿时来了兴致，从口袋里掏出各种颜色的彩笔，准备在他的脸上涂画起来。
　　就在这时，一位同样披着黑色风衣的老者拿着两杯咖啡，从远处走来，他摸了摸这些孩子的头，满是皱纹的脸上浮现出一抹笑容，
　　“孩子们，这个哥哥累了，让他休息一会吧。”
　　孩子们看到老者，虽然有些疑惑，但还是嬉笑着一哄而散。
　　老人在木椅上坐下，缓缓开口：
　　“怎么样，想明白了吗？”
　　一旁，那尊宛若雕塑般的身影依旧头颅低垂，他的双手搭在膝盖之上，无数影子将其锁在原地，像是个被囚禁在审判庭上的刑犯……而此刻，他的双眸已然遍布血丝。
　　韩蒙艰难的张开干裂双唇，低沉而沙哑的怒吼：
　　“放我……回去！！”

第145章 彩鸢
　　对韩蒙的回答，孤渊似乎并不觉得意外。
　　他将一杯咖啡放在韩蒙身前，双眸望着漫天飞舞的彩鸢风筝，缓缓开口：
　　“极光城的风筝，一向是九大界域中卖的最好的，你知道是为什么吗？”
　　不等韩蒙开口，他便自言自语的继续说道，
　　“极光界域太冷了，这里一年有大半的时间都在寒冬，孩子们的童年基本都是在家里度过……只有等夏天来临的那一个月，他们才有机会走出屋子放肆玩耍，那是他们一年中最开心的时光。
　　因为这快乐来之不易，所以父母们都会尽可能的满足孩子们的需求，这一个月，极光城每天都会有上万只风筝飞上天空，它们承载着孩子们一整年的期待与希望。
　　当夏天过去，父母会将风筝挂在孩子房间最显眼的地方，这样孩子们就会知道……
　　即便寒冬再难熬，夏天也终究会来。”
　　“……你想说什么？”
　　“没有人愿意舍弃七大区，但我们别无选择。”孤渊平静的看着他，“看看这座城吧，它是极光界域的未来与希望，只要它还在，寒冬终究会过去……也许有一天，我们还能重建七大区。”
　　韩蒙沙哑回答，
　　“但七大区的孩子们，甚至都没见过风筝……这不公平。”
　　孤渊微微一怔。
　　他沉默许久，才再度开口：
　　“最大限度的资源整合与利用，是极光城为了快速推进自身发展做出的决策……这个决策是否正确，我没资格评判，但站在整个人类群体的立场上，我们现在所做的，无疑是正确的。”
　　“你们的正确，与我有什么关系？”韩蒙看着他，“我的民众和我的属下都在等我回去……我没时间在这里听你讲大道理！”
　　“都已经过了这么久，三区早就覆灭了，就算你现在回去，面对的也只是无穷无尽的灾厄。”
　　韩蒙的身体微微一震。
　　“除了极光城，界域内其他地方的极光早就消失了，只是浓雾遮掩，一时间看不出来罢了……
　　极光消失的一小时内，将会有至少一千个交汇点诞生；三小时内，交汇点将足以通过三阶以上的灾厄；十个小时，七大区理论上将彻底覆灭；二十个小时内，灰界将会彻底笼罩城外的每一寸土地，无人生还。”
　　孤渊看了眼腕表，银色的指针正在星月表盘上无声转动，
　　“而现在距离极光消失，已经过了十五个小时。”
　　“你现在离开极光城，又能救得了谁？你不仅无法挽回三区，而且会毫无意义的将自己的性命留在那里……韩蒙，你是个聪明人，应该知道自己该怎么做。”
　　韩蒙膝盖上的双手不自觉的攥紧，一根根青筋暴起，他坐在彩鸢飞翔的风筝群下，挣扎于静默的刑罚，宛若石雕。
　　……
　　冰寒的冻土之上，几道身影沿着铁轨，缓慢的向前走着。
　　“爸……我饿。”男孩抬起头，风雪将他的睫毛染成白色，那双眼眸中满是委屈与祈求。
　　许老板看到这一幕，心都在绞痛，他转头问自己的老婆：
　　“咱还有东西吃吗？”
　　“哪还有啊，你匆匆忙忙的就拉着我们跑出来，我连东西都没来得及收。”妇女叹了口气，“要不是出门的时候随手拿了两件衣服，现在恐怕已经要被冻死了……”
　　几个小时前，许老板也是听说二区和四区的事情，觉得事情不妙，立刻就带着家里人跑了出来，准备连夜去极光城寻求庇护。
　　他知道极光城未必肯接收他们，但万一呢？现在他们除了极光城，已经没有别的去处了。
　　他们走得早，路上也没听到执法者们去车站的消息，只能选择徒步。而那段时间选择逃去极光城的人并不少，光是寒霜街上就有许多家，他们的速度都差不多，三三两两的沿着铁轨前行，到现在也就走了也不到五分之一的路程。
　　许老板见此，沉默许久后，还是咬牙加快步伐，向走在他们前面的那几个身影跑去。
　　“李老板，李老板！你那还有东西吃吗？能……能分我一个吗？”
　　李老板毕竟是开蛋糕店的，家里最不缺的就是吃的，现在这个情况，也许就只有他还有存货了。
　　而李老板同样拖家带口，他本来是想拒绝的，但看到身后孩子走路都不稳的样子，还是从包里掏出一只杯装蛋糕递给他，
　　“拿去吧，离极光城还远……让孩子省着点吃。”
　　许老板大喜过望，连忙点头道谢。
　　孩子接过蛋糕，一口就咬掉一大半，还没等吃第二口，就被许老板夺走收起，“乖，剩下的咱一会再吃。”
　　孩子也是听话，没有吵着继续吃，而是小声问道：
　　“爸爸……我们什么时候能走到极光城啊？”
　　“……还有很久。”许老板叹了口气，“要是有列车的话，倒是几个小时就能到了……”
　　“就算有列车，肯定也有很多人去挤，我们未必能挤得上。”前面的李老板突然开口。
　　“也是……”
　　“等等，是我的错觉吗？我怎么感觉铁轨在震？”
　　就在几人说话之际，一阵宛若低沉雷鸣的声音，自后方传来。
　　许老板愣了半晌，像是想到了什么，
　　“列车？是列车？！”
　　沿着铁轨前行的众多身影，同时停下脚步，他们震惊的看向身后，只见两道刺目的光束驱散薄雾，一片朦胧中，一只巨大的钢铁猛兽呼啸而来！
　　“真的是列车！！”妇人眼前一亮，她站在铁轨便疯狂挥手，“救救我们！！”
　　“是去极光城的列车！”
　　“不对啊……这列车，怎么只有一个车头？？”
　　颂——！！
　　还未等众人反应过来，那只孤零零的火车头便呼啸着掠过他们的身旁，卷起的狂风拂起衣摆，他们茫然的呆在原地。

第146章 凛冬港灭绝
　　等那只车头一头扎进浓雾，消失不见，众人才逐渐回过神。
　　“怎么会这样？后面的车厢呢？”
　　“我好像……在车里看到陈长官了？”
　　“我也看到了，那红衣服太显眼了，一眼就能看到！”
　　“陈长官为什么不停车救我们？”
　　“这列车连车厢都没有，怎么可能带上我们？他肯定自己一个人先跑了啊！”
　　“刚才陈长官旁边好像还有一个人……没怎么看清。”
　　“是赵乙吧？如果我没看错的话。”
　　“……”
　　众人你一言我一语的说着，看向车头驶去的目光中满是羡慕……
　　“别看了……走吧。”许老板摇了摇头，“陈长官救不了我们，我们只能靠我们自己了……”
　　呼啸而过的车头，并没能改变众人的命运，他们羡慕并叹息着，迈开脚步继续前行。
　　与此同时，列车操作室内。
　　“陈伶，我刚才好像看到许老板他们了。”赵乙揉了揉眼睛，不确定的开口。
　　“哦。”
　　“咱不捎他们一程吗？”
　　“就这么大点地方，站三五个人已经是极限了，怎么捎？”
　　赵乙张了张嘴，最终只能陷入沉默。
　　“我……我可以缩一缩。”一个细微的声音从旁传来。
　　赵乙闻声望去，只见操作室的角落，那女孩正抱着双腿坐在地上，默默的把自己身体缩在一起，只占了非常小的一块地方，甚至不如一只西瓜。
　　赵乙不由得觉得好笑，“现在又没人上车，你缩那么努力干嘛？”
　　女孩将头埋入膝盖，一声不吭。
　　赵乙也不用开车，站着也没事干，索性蹲在女孩面前，放轻了声音问道：
　　“话说回来，我还不知道你叫什么名字？”
　　“我……我奶奶叫我玲儿。”
　　“玲儿。”赵乙点点头，“你是怎么上的车？”
　　“是奶奶带我来的……奶奶说，让我从车底偷偷爬过去，钻进车里别被人发现，等列车到站她就会来接我。”玲儿抿着嘴，小声回答。
　　赵乙陷入沉默。
　　按照玲儿所说，她与她奶奶一个老一个小，想徒步走到极光城是没可能的，所以唯一的办法就是坐上这辆列车……而后面也许是奶奶自知没法上车，所以给她出了这么个办法，至于她本人，大概率也被执法者们射杀了。
　　在车站，赵乙失去了自己的父亲，而玲儿失去了奶奶，他们两人的命运十分相似，这令赵乙更是心生怜悯。
　　“我叫赵乙，以后你有什么事，找我就行！”赵乙拍了拍胸膛，说道。
　　随后，他像是想到了什么，犹豫着再度开口，
　　“嗯……他叫陈伶，有时候，可能找他比找我有用……”
　　陈伶没有参与他们的交流，只是认真的操控列车，这种古董级别的东西，他上一次见到还是在上一世的博物馆里，要不是操控室里有一本操控手册，他想将让这东西动起来都不容易。
　　即便如此，这列火车还是时不时的停下，直到许久之后，一座熟悉的站台才缓缓靠近。
　　“到了。”
　　陈伶从车头跳下，赵乙带着玲儿紧随其后。
　　他们看着眼前这座死寂的城镇，没有丝毫人气，淡淡的薄雾中，只有来自冻海的刺骨寒风在房屋中穿梭，发出低沉的呜呜声响。
　　“这里就是凛冬港？”赵乙冷的直哆嗦，“感觉比三区冷多了……”
　　玲儿似乎被风声吓到，小脸一片惨白，死死的拽着赵乙的衣角。
　　“一个人都没有……看来，这里也沦陷了。”
　　陈伶的眉头微微皱起，“都小心些，这里说不定还有灾厄在活动。”
　　听到这句话，赵乙脸色顿时就有些难看，他忍不住问道，“陈伶，我们来这鬼地方，究竟是要干嘛？”
　　“跟我走。”
　　陈伶没回答他，而是简单辨别了一下方向，便迅速向前走去。
　　赵乙见此，也没别的选择，牵着玲儿的手就快步跟了上去，淡淡的薄雾在昏暗的城镇中飘散，随着众人逐渐走入城镇，一股浓郁的血腥味钻入他们的鼻腔。
　　陈伶的目光扫过两侧的房屋，都没有被暴力破坏的痕迹，路上也没有尸体，整个城镇静悄悄的，像是睡着了一般……
　　陈伶双眸微眯，径直走到一户人家前，轻轻推开房门。
　　吱嘎——
　　随着房门开启，屋内也是昏暗一片，最深处的卧室床榻之上，一个身影静静的躺着，脖子粗肿，双眸瞪的浑圆，已然没了呼吸。
　　“什么味道这么臭？”赵乙站在门口，忍不住捂上鼻子。
　　与此同时，他还不忘了伸出另一只手，遮住玲儿的眼睛，虽然那尸体离得很远，但让孩子看见总是不好。
　　“是海水。”
　　陈伶弯下腰，指尖在地面轻轻摩擦，一道水渍粘在他的指尖，散发着难以言喻的恶臭。
　　陈伶又接连推开其他几户房门，情况都和刚才那个差不多，就连死法都一模一样，就连城镇的街道上，也到处都是这种海水。
　　陈伶的眉头越皱越紧，他按照脑海中的记忆，沿着街道走到一处杂货亭前，将封闭的小窗推开。
　　一具女人的尸体就这么趴在杂货亭的桌上，她的手前正是电报设备，但一串信息似乎还没完全发完，就被扼杀在这里。
　　陈伶当然认得她，自己之前来凛冬港的时候，就是在这座杂货亭与黄昏社接头，这个女人也是黄昏社的外围成员，临死前应该还在试图向黄昏社传递消息。
　　“你认识她？”赵乙见陈伶的目光有些复杂，疑惑问道。
　　“……不认识。”
　　陈伶深吸一口气，缓缓开口：
　　“有东西从冻海里上岸了……凛冬港所有居民，应该都毫无防备的死在了睡梦之中。”
　　赵乙一怔，目光沿着城镇的主干道，一直延伸到薄雾深处的大海中，安静无比的环境中，海浪的声音清晰的好似有人在摩擦砂纸，
　　“那……那东西还在吗？”
　　“不好说。”陈伶摇了摇头，
　　“总之，我们该加快速度了。”

第147章 海草
　　陈伶带着二人，一路穿过城镇的腹地，来到沿海的荒芜郊区，周围的建筑越来越少，连带着海风也越发凛冽。
　　一座座仓库的轮廓出现在陈伶的视野中，他目光接连扫过，若有所思。
　　“应该就在这附近……”
　　“陈伶，你就别卖关子了。”赵乙实在是忍不住心中的好奇，“咱要找的能直接进入极光城的交通工具，究竟是什么？我看这里也没别的东西啊……”
　　陈伶加快脚步，“找一辆列车。”
　　“列车？那跟我们刚才放弃的那辆有什么区别？”
　　“我们要找的那辆列车，不需要铁轨就能运行，而且拥有足够多的车厢。”
　　听到这句话，赵乙震惊的瞪大眼睛，“不要铁轨就能运行的列车？这种东西真的存在吗？”
　　“存在。”
　　陈伶笃定的回答。
　　存在自然是存在的，陈伶去兵道古藏的时候，可是亲自坐过那辆列车，如果他没记错的话，当时篡火者的人就是把列车藏在这里的仓库中……后来虽然被执法者们发现，但并没有挪走，大概率还是被封藏在原地。
　　赵乙还欲说些什么，脚下突然踩到一个水坑，四溅的水珠溅满他的裤管，风一吹便冻成了零碎的冰渣。
　　“妈的。”赵乙忍不住骂道，“这地方是被淹了吗？怎么到处都这么多水……”
　　“这里的水位线不太对劲，比我上次来的时候，高了很多。”
　　陈伶看了眼不远处翻涌的海浪，大量的冰块随着浪花翻上黑色的礁石滩，海水一阵又一阵的漫过主干道，寒风拂过，在路上结成厚重的冰霜。
　　陈伶走到那片仓库群落中，开始按照记忆逐个打开搜寻，也许是凛冬港灭绝给他带来的危机感，他的速度极快，即便是在结满冰霜的地面上都敏捷无比。
　　赵乙根本跟不上他的速度，只能带着玲儿躲在一座仓库的背面，这里的海风相对较弱，即便如此两人还是被冻的瑟瑟发抖。
　　“赵乙哥哥……我们还要在这里待多久？”玲儿整个人都缩成一团，哆嗦的问道。
　　“……不知道，看陈伶了。”赵乙看着那在仓库中迅速穿行的红衣身影，喃喃自语，“不过这小子挺靠谱的，应该快了……玲儿，你冷吗？”
　　“冷……”
　　“把手给我，我给你暖暖。”
　　赵乙将那双冻的发红的小手接过来，弯腰不停的哈气，热气在半空中凝聚成细薄的碎渣，飘散在半空，赵乙又用力搓了搓，等把小手的温度搓暖一些后，揣回了她的兜里。
　　“好点了吗？”
　　玲儿眨了眨眼睛，“嗯。”
　　赵乙看着眼前瓷娃娃般的女孩，只觉得心都化了，忍不住吐槽，“小时候我就跟我爹说，让他给我生个妹妹，非不听……后来我娘死了，他就只能一个人带着我开店，熬的头发都白了……你说他当时要是听我的，再给自己生个小棉袄，不比天天跟我干仗强？”
　　赵乙长叹一口气，想到那张两鬓斑白的面孔，他的眼眸中浮现出落寞。
　　玲儿听不懂赵乙在说什么，她只知道赵乙的脸色似乎不太好，犹豫片刻后，她又将小手从口袋中掏出，捂住赵乙那满是血污的手掌，张开嘴巴努力的开始哈气。
　　赵乙一怔，无奈的笑了笑，他正欲说些什么，余光看到一旁被冻成冰面的水洼中，闪过一抹蛇般残影，急速向他们二人冲来！
　　颂——！
　　那残影的速度太快了，赵乙瞳孔骤然收缩，想也不想便将玲儿抱入怀中！
　　赵乙只觉得一股巨力鞭挞在自己的后背之上，整个人都被这一击抽飞，足足在空中滞空数秒，才猛地摔在结满冰霜的大地之上！
　　前所未有的剧痛灼烧着他所有的神经，赵乙觉得自己的背似乎被人扒开了，这一下的痛感，比他之前挨的那几刀加起来都要强烈。
　　“赵乙哥哥！”玲儿被赵乙死死护在怀里，没有受伤，但他看到满头大汗的赵乙，吓的脸色都白了。
　　赵乙已经没空回答玲儿，他一边痛苦的低吼着，一边努力回头看向身后。
　　只见一根破烂的海草，如游蛇般从水洼倒影中钻出，在淡淡冰雾中蠕动扭曲着，它的表面生长着无数细密的咒文，仅是看一眼就令人头皮发麻。
　　这是什么鬼东西？！
　　赵乙来不及感受疼痛，因为此时那只海草又瞬间抽开空气，以惊人的速度向他冲来，好在这次赵乙早有准备，抱着玲儿一个狗打滚挪开半米，堪堪避开那海草的抽击范围。
　　啪——！
　　海草鞭挞在大地之上，顷刻间将表面所有冰霜震成碎片，一道狰狞的沟壑出现在地表，碎石飞溅。
　　这一幕看的赵乙头皮发麻，刚才自己的后背就是硬生生吃了这样一击，那现在该成啥样了？
　　赵乙毫不犹豫的扛起玲儿就跑，他深吸一口气，用这辈子最大的嗓门大喊！
　　“陈伶！！！”
　　这时候，赵乙已经顾不上什么面子不面子了，眼前的那根海草明显不是自然存在的物种，既然是灾厄，就要交给专业的人解决。
　　但陈伶逼近不是神，没法一听到他的呼唤就闪现到他身旁，而与此同时，一旁的水洼中又是两道残影闪出！
　　赵乙瞳孔微微收缩，他在心中怒骂一声卧槽，然后直接使出绝技狗打滚，在地上连翻两个跟头，
　　呼啸的破空声在赵乙耳旁掠过，接连抽碎冰层，他在冰面上险之又险的滑出数米，天旋地转之下他已经失去了方向，一头撞进了隔壁的仓库中。
　　叮叮当当的工具倒地声响起，剧痛让赵乙差点昏厥，他看着不远处那一只只凭空出现的咒文海草，已经将所有出路都堵死……他的身后便是封闭的墙体。
　　“赵乙哥哥……”玲儿的声音开始颤抖。
　　赵乙一只手将玲儿护在身后，苍白的脸上双眸怒睁，他直接从地上捡起一根钢管，指着仓库外众多蠕动的海草骂道，
　　“来啊！！你们这群狗东西……那帮怂蛋执法者怕你们！老子可不怕！！”

第148章 列车启动
　　啪——
　　赵乙话音未落，一只海草瞬间将空气抽的爆鸣，将他手中的钢管震飞！
　　赵乙只觉得虎口一麻，那只钢管便从中央断成两截，叮当一声滚落在地，诡异的咒文盘踞在钢管的断口，像是活物般缓蠕动。
　　赵乙顿时傻眼了，他呆呆地站在原地，从那些扭曲的海草身上他感受到了蔑视与不屑……他的勇气在这些强大的灾厄面前，不过是可笑的玩物。
　　愤怒与深深的无力感涌上他的心头，赵乙眼眸中满是血丝，
　　但他没有被这一幕打倒，而是反手又从地上捡起一根撬棍，怒吼着狂奔出仓库，似乎准备与这些海草彻底拼命。
　　就在海草们即将抽动之时，一道轰鸣的枪声骤然响起！
　　砰——！！
　　解构之力瞬间将两只海草泯灭成虚无，围绕在仓库前的包围被破开一道缺口，披着血色大衣的陈伶站在那缺口之前，飘散着青烟的枪口对准两侧扭动的海草。
　　“快走。”陈伶平静开口。
　　赵乙见此，立刻掉头回仓库将玲儿扛起，毫不犹豫的朝陈伶的方向飞奔。
　　两侧的其他海草被激怒，疯狂的向赵乙二人鞭挞而去，但赵乙的脚步却没有丝毫停滞，而是一咬牙一闭眼，闷着头往前冲……他已经将自己的性命交给陈伶。
　　砰砰——！
　　又是两道枪声响起，赵乙明显感觉到那朝自己卷来的劲风消失了，等他再睁开眼时，已经冲出了海草的包围，来到陈伶身边。
　　他正欲说些什么，便看到陈伶的脸色有些发白。
　　“陈伶，你没事吧？”
　　“没事。”陈伶扫了眼那些海草底部的水洼，当即开口，“避开那些水或者冰，或者一切能反光的东西……凛冬港，大概率就是灭绝在这东西手里了。”
　　“可……可这里到处都是冰啊！”赵乙看着眼前布满冰霜的地面，苦涩开口。
　　陈伶双眸微眯，反手用枪口对准自己的肺部，扣动扳机！
　　等到身体被子弹洞穿，他的眼眸迅速攀上一抹猩红，随后右脚猛地抬起，重重踏落在地！
　　咚！
　　密密麻麻的裂纹在冰面扩散，轰然崩碎，陈伶这一脚，直接将周围数十米内的冰霜震成冰渣。
　　“现在没有了。”
　　这一幕直接看傻了赵乙和玲儿，赵乙看着陈伶身上自己给自己留下的弹孔，大脑都陷入宕机……这是他第一次亲眼看到陈伶的作战风格，他好像明白，为什么当时寒霜街那帮人对陈伶的态度如此微妙了……
　　陈伶向身后瞥了一眼，那些远处的海草正在疯狂向这里靠近，“跟我来。”
　　赵乙二人跟在陈伶身后，接连穿过数座仓库与建筑，最终在一片警戒线前停下脚步，而警戒线的后方，是一座高大宽阔的大型仓库。
　　陈伶一刀将警戒线砍断，染血的双手直接按在厚重的钢铁大门上，随着他手臂上的青筋一根根暴起，这座数百公斤中的门户竟然被他硬生生向后推开！
　　低沉的吱嘎声响起，尘土遮蔽赵乙的眼前，等他再度睁开眼时，便看到一座高大的钢铁巨兽正安静的匍匐在仓库之中。
　　那是一辆列车，一辆与他们来时开的那辆K18一模一样的列车。
　　“这……”赵乙瞪大了眼睛，“怎么这也有辆K18？”
　　“快上车。”
　　陈伶没时间和他解释，直接将两人赶上操控室，这架列车的操控室与刚才的那辆基本一致，唯一的区别在于，无论是操作杆还是其他紧密的仪器按钮，都被某种诡异的血管连接起来。
　　这些血管生长在各个仪器的表面，最终汇聚在仪表盘的中央，一只干枯的手掌从仪表盘内部伸出，像是虚握着什么。
　　玲儿被这一幕吓了一跳，一旁的赵乙也是惊呼开口：
　　“这是什么鬼东西？”
　　陈伶站在车头旁，看到外面密密麻麻的海草飞舞，眉头不自觉的皱紧……照这么下去，就算列车驶出仓库，速度不够的情况下也会被这些东西缠住，要是这辆列车也毁了，一切就都结束了。
　　“赵乙，你来驾驶。”陈伶余光扫过四周，从仓库内拎起几桶汽油，轻盈的翻到车顶。
　　“我？我不会开这东西啊！”
　　“这东西应该有某种特殊的驾驶方法，你试一试。”
　　听到这句话，赵乙的目光自然的落在仪表盘中央的那只枯手之上，所有的仪器都与这只手连接，怎么看都像是中枢般的存在，可这手越看越是瘆人，就连赵乙心中都有些发憷。
　　但赵乙到底是天不怕地不怕的赵乙，他一咬牙，直接将自己的手与那只枯手握在一起。
　　当双手触碰的瞬间，那只枯手闪电般收拢，死死的扣住赵乙的手掌，下一刻，锅炉中一团烈火熊熊燃烧，蒸汽的嗡鸣随即响彻仓库，差点将几人震聋。
　　蒸汽从烟囱内喷吐，很快便弥漫整个仓库，随着传动杆逐渐启动，这辆在凛冬港停滞了许久的神秘列车，终于再度发动，缓慢的向仓库外驶去。
　　陈伶见此，直接将手中的一只汽油桶掷出，划过一道抛弧线落向飞舞的海草。
　　还未等那些海草开始攻击汽油桶，陈伶便先一步抬起枪口，毫不犹豫的扣动扳机！
　　砰——！
　　汽油桶在半空中炸开，燃烧的烈火从天而降铺满大地，满是咒文的海草在其中蜷缩蠕动，随着地表的冰面与水洼被火焰蒸干，这些海草也随之消失无踪。
　　“妈的，冲他娘的！”赵乙似乎掌握了驾驶这架列车的方法，拉着枯手往前一推，列车直接一头撞入火焰！
　　车头之上，陈伶向着前进方向接连掷出汽油桶并点燃，一条烈焰轨道在寒风中铺就在凛冬港的荒野，诡异的嘶鸣在火海中响起，仿佛有什么东西在愤怒咆哮。
　　火光在钢铁巨兽周围跳动，却没法对其造成任何影响，列车势不可挡的从火海中撞出，狂风与火焰在其周围倒卷，笔直的向远离海岸线的方向冲去。
　　血色的大衣屹立在漆黑的车顶，陈伶回头看向那片波涛狂涌的冻海，脸色有些凝重。
　　“速度再快些……有东西要从海里出来了。”

第149章 观众的警告
　　咚——咚——咚！！
　　沉闷的鼓声夹杂在呜咽的风雪中，像是要将大地与海洋震碎。
　　这一刻，凛冬港所有的咒文海草都收缩回倒影之中，像是一只诡异的章鱼在收拢自己的触手，翻涌的巨浪在海面迸溅数十米高，一座庞大无比的黑色轮廓，开始从浪花中逐渐升起。
　　由于距离太远且风浪太大，陈伶根本看不清那东西的样貌，而且那东西露出海面的部分，似乎只是冰山一角，远远望去像是一座从海底升起的巨峰山巅。
　　密密麻麻的黑色触手从海底延伸，在大海与天空之间狂舞，像是扭曲的雷霆搅动浪花，若是仔细辨认，便会发现那些“触手”其实就是刚才从倒影中探出的咒文海草。
　　陈伶站在呼啸远离凛冬港的车头上，死死盯着那极远的庞然大物，心神震颤。
　　他不知道海里的那个是什么东西，但光从体型来看，足以秒杀他目前见过的一切灾厄，哪怕是那只灰界中振翅飞翔的庞大五阶骨鹰，都没有对方露出海面的那一节的十分之一大……
　　如果体型能代表灾厄的阶位，那海里的这只，至少得是七阶以上？
　　怪不得凛冬港灭绝的如此轻易，有这样一只灾厄藏在冻海沿岸，哪怕只随手动用几根海草，就能悄无声息的杀死数万人。
　　坏消息是……海里的那只灾厄，似乎已经被他们激怒了。
　　随着海浪被漫天海草洞穿爆碎，那些黑影铺天盖地的掠过凛冬港沿岸，朝这辆急速驶离凛冬港范围的列车冲来，它们的速度快到在空中抽出音爆，顷刻间便追过三分之二的距离。
　　随着这些海草的出手，一股灰意开始在周围的急速蔓延，天空肉眼可见的变成厚重的铅灰，世间的所有颜色都被剥夺，这一刻，现实世界与灰界那不稳定的平衡都被打破，开始加速交汇！
　　“赵乙哥哥……我的眼睛坏掉了。”玲儿缩在操作室的角落，亲眼看到自己眼中的色彩消失，用力的揉了揉眼角，带着一丝哭腔开口。
　　“玲儿，不是你的眼睛坏了。”赵乙的眼中，同样只剩下单调的黑白灰，他一边咬牙驾驶着列车，一边安慰道，“……是这个世界坏了。”
　　列车顶部，那袭血色的大衣也在灰界交汇下失去色泽，陈伶见此，心中闪过一抹疑惑。
　　之前他在灰界的时候，那抹红色分明是被保留住的……为什么现在没有了？
　　陈伶突然想到，自己上一次在灰界的时候，穿的是死而复生后自带的大红戏袍，而这一次，他穿的仅是一件被鲜血染红的大衣……所以，被灰界保留的并不是他的颜色，那是那件大红戏袍的颜色？
　　陈伶来不及细想，因为那几根破空而来的海草已经来到眼前，随着那些海草表面的咒文亮起，一股恐怖的威压席卷而来！
　　与此同时，一股刺痛从陈伶体内传出，他的肌肤之下也开始有一枚枚咒文闪烁，似乎很快便要钻出！
　　就在陈伶觉得身体即将超脱自己掌控之际，背后的虚无骤然扭曲，一双双猩红的眼眸凭空睁开！
　　那是无数愤怒的目光，就像是自己最爱的玩物即将被人争抢，威胁与警告跨越时空，卷携着无比庞大的威压降临这片世界，那飞舞到半空的海草瞬间停滞！
　　还未等陈伶回过神来，他肌肤之下的咒文迅速淡化，仿佛从未存在过一般，那些海草骤然倒卷回翻涌的海浪之中，像是被烫到的触手，缩回的速度甚至比来时更快。
　　等陈伶回头望去之时，身后已经空无一物。
　　他不知道刚才发生了什么，但大概能猜到，是“观众”们忍不住出手了……不过，按理说它们不会插手自己的死活才对，是有别的原因？
　　陈伶虽然想不通，但还是松了口气，无论如何，他们算是从那恐怖灾厄的袭击中活下来了。
　　随着这辆列车逐渐消失在地平线的尽头，翻涌的海浪之中，那座庞大的巨影依然死死盯着他们离去的方向，
　　一段段沙哑而语调诡异的低语，从中传出：
　　“是鬼嘲深渊的那位……”
　　“它不待在……鬼嘲深渊……来我们禁忌之海……做什么？”
　　“它是在……挑衅我们……吗？”
　　“够了……就凭我们……不是那位的对手……放他离去……”
　　“将最后那座……人类城邦攻破……整个北方将属于禁忌之海……不要节外生枝。”
　　诡异的低语声逐渐消失，浪花翻涌之下，这座庞然大物逐渐沉入海底，破碎的冰层浮动在海水表面，倒影着无数海草的影子。
　　……
　　列车呼啸着掠过冻土，狂风卷着碎雪飘散在空中。
　　陈伶从车顶翻入操控室，便看到赵乙正跟仪表盘上的枯手“亲密互动”，时而紧握，时而微松，时而轻柔扭转，似乎以及得心应手。
　　“陈伶，咱安全了吗？”赵乙擦了擦额角的汗水，问道。
　　“暂时安全。”
　　陈伶的目光落在赵乙的后背，眼眸微微收缩。
　　“赵乙……”
　　“嗯？”
　　“你的背不痛吗？”
　　赵乙愣了一下，这才想起来后背还在痛，顿时咧嘴说道，“痛啊，怎么不痛？我现在痛的要死……你快帮我看看，我的背怎么样了？”
　　陈伶站在赵乙的身后，没有说话……只见赵乙的背上，已经被一道深刻见骨的鞭痕几乎劈成两半，却没有鲜血从中渗出。
　　在绽开的血肉边缘，一道道漆黑细密的咒文缓缓蠕动，似乎在蚕食他的身体。
　　“这是刚才那根海草给你留下的？”
　　“对啊，一下就抽我背上了，我差点没疼死……”赵乙扭了扭背部，“陈伶，你快给我处理一下伤口，一会别感染了。”
　　“……”陈伶摇了摇头，“这个伤口不对劲，我处理不了……”
　　“啊？什么意思？”
　　陈伶思索片刻，“极光城里有位神医，叫楚牧云，你进城之后就去找他，让他给你看看。”
　　“我这伤这么邪乎吗？”赵乙扭头想看看自己的背成了什么样，但根本看不到，尝试片刻后放弃了这个想法，转而问道，“好吧……那我们现在去哪？”
　　陈伶目光落在车厢外，双眸微微眯起，
　　“接上我们的‘观众’……然后，进城。”

第150章 弃子
　　凛冽的寒风拂过冰雪大地，一个披着黑色风衣的身影一步一步踉跄前行，远处的薄雾之中，一座高大的城墙若隐若现。
　　“极光城……那就是极光城。”
　　席仁杰的睫毛已经冻满冰渣，当那城墙印入眼帘的瞬间，那双涣散的瞳孔终于恢复一丝理智。
　　他干裂的嘴唇微张，吐出一口白雾，此刻他只觉得浑身的骨头都快被冻僵，之前被钢剑洞穿的两处伤口也早已没有知觉。
　　他不知道自己这一路是怎么走过来的，这茫茫冰雪中他的存在似乎都被磨灭了，若非脑海中还残余着极光城给他带来的动力，恐怕早就已经力竭倒在半路……而现在，他梦寐以求的城池就在眼前。
　　随着他的靠近，周围的雾气越来越稀薄，他能看到氤氲的极光在城墙后的天穹流淌，像是一块悬浮在空中的绚烂宝石。
　　在那宝石之下，隐约间有无数彩鸳飞翔。
　　席仁杰怔怔的看着这一幕，似乎有些痴了，他伸出手想要抓住那些飞翔的彩鸳，最终却只握到一片冰寒的风雪。
　　“极光城……我来了。”
　　席仁杰深吸一口气，寒冷的空气让他肺部感到一阵刺痛，他彻底清醒过来，加快脚步向那座城墙走去。
　　他步履蹒跚的走到极光城下，一束刺目的灯光从墙顶投射，晃过雪白的大地，锁定席仁杰，席仁杰眉头一皱，下意识的用手遮住那光。
　　“这里是极光城。”一个低沉的声音从城墙边缘的喇叭中传出，“请出示你的进城文件。”
　　席仁杰深吸一口气，对着被风雪掩盖的城墙大喊：
　　“我是三区执法官席仁杰，前来极光城报到！”
　　喇叭中的声音停顿片刻，似乎是在核对着什么。
　　短暂的等待后，庞大的城门在席仁杰的注视下缓缓打开，一阵风拂过他的脸颊，随之而来的，是几个平静从城门后走出的身影。
　　这些身影清一色的披着黑色风衣，与席仁杰不同的是，对方的风衣衣摆，最少都有四枚闪烁的纹路，为首的那人甚至有五枚。
　　看到如此大的阵仗，席仁杰眼眸中浮现出错愕，他只是想进个城，怎么出动这么多高阶执法官？
　　“你就是席仁杰。”为首的男人问。
　　“是。”
　　“你怎么是一个人来的？让你带来的那些执法者呢？”
　　席仁杰张了张嘴，最终还是沙哑开口，“都死了……在三区的灾厄暴动中，都死了。”
　　“三十个人，全都死了？”男人的双眸微眯。
　　“是。”
　　“那陈伶呢？你杀了吗？”
　　“……杀了。”
　　男人微微点头，不再说话。
　　“这位长官，我能进极光城了吗？”席仁杰试探性的问道。
　　“当然可以。”
　　男人拔枪对准席仁杰的膝盖，毫不犹豫的扣动扳机。
　　砰砰——！
　　两声枪响，随之而来的是两朵绽放的血花，席仁杰根本没想到对方会对自己开枪，连【铁衣】都未能开启，便惨叫一声双腿跪倒在地。
　　紧接着，站在男人身后的其他执法官迅速上前，用漆黑镣铐锁住席仁杰的双手，闪烁着森然寒芒的刀刃抵住他的脖颈，只要稍微用力，便能让席仁杰人头落地。
　　席仁杰跪倒在雪地之中，膝盖渗出的鲜血染红脚下大地，他的眼眸中满是痛苦与错愕，
　　“为什么？？这是不是有什么误会……我是收到极光城的讯息来的！我有备案！”
　　男人冷笑一声，缓步走上前，冰冷的枪口抵住席仁杰的眉心，
　　他淡淡开口：
　　“我该叫你席仁杰……还是陈伶？”
　　席仁杰呆在原地。
　　“……什么意思？我是席仁杰啊，你只要稍微调一下我的档案就能知道，我的脸又做不了假！”席仁杰愤怒的回答。
　　“你的脸做不了假吗？”男人不紧不慢的开口，“未必……”
　　“未必？？”
　　“异端陈伶，具备换脸的特殊技能，即便是割脸也无法确认……你说，你该如何证明你是席仁杰？”
　　席仁杰眼中浮现出深深的茫然，他看着男人，对方的脸上满是胜券在握的云淡风轻，
　　“陈伶能在兵道古藏，以一人之力屠尽其他所有参与者，实力必定在二阶之上……你告诉我，你一个没有天赋的二纹执法官，是怎么杀死他的？”
　　“我……”席仁杰脸上没有丝毫血色，
　　“不，不对……你们明知道我赢不了他，为什么还给我下那个命令？”
　　席仁杰愣住了，一个想法突然闪过他的脑海……
　　“你们是故意的？你们把我当做诱饵？！”
　　“不用继续演了，陈伶。”男人缓缓说道，“让我来提醒你发生了什么……执法官席仁杰接到命令，便设局想要杀你，但以他的实力，怎么可能是你的对手……你轻松击败席仁杰，并从他口中得知极光城已经发现了你的身份，所以将计就计，杀死席仁杰顶替他的脸，想以此混入极光城……
　　这么一来，你不仅能够进城，还能以席仁杰这个执法官的身份，继续潜伏在执法者体系内……对你来说，这是最简单，也是最高效的方法。
　　【檀心】长官将席仁杰送到你的面前，就是想让你咬饵……本来我们还担心，你会杀了席仁杰就再也不出现，现在看来，你还是上钩了。”
　　男人的话语落在席仁杰耳中，宛若雷鸣滚滚。
　　席仁杰这才明白，为什么极光城给自己的讯息中，没有提及陈伶的任何背景，也没有解释他为什么是异端……因为极光城一旦解释了兵道古藏的那些全是陈伶做的，自己必然会认知到与陈伶间的实力差距，选择放弃任务。
　　极光城给出那个讯息，从一开始就没打算让自己杀死陈伶，而是以自己的性命为代价，给陈伶布了一个自投罗网的死局。
　　“……不，我没有杀他！”席仁杰立刻解释，“我念在他救了三区的份上，我只是把他迷晕了，我真的没有杀他……我，我只是想……”
　　席仁杰说到一半，便没有再说下去……因为他知道，自己此刻再怎么解释，也是徒劳。
　　自从极光城给他的简讯发出去的那一刻，
　　他就已经是一枚弃子了。

第151章 天空
　　“是吗，你又没杀他，变成放过他了。”男人淡淡开口，“是真是假，你究竟是谁……只要送到群星商会进行碎魂搜证，一切就都清楚了。”
　　男人给了其他执法官一个眼神，他们顿时将席仁杰押送入极光城，向群星商会的方向走去。
　　听到碎魂搜证四个字，席仁杰的瞳孔微微收缩。
　　“不……我不要碎魂搜证！！”席仁杰猛地抬起头，“我不要碎魂搜证！！你让我去和【檀心】长官当面对峙！他布的这个局并不是一定能奏效的，其中的变数太多了！”
　　“【檀心】长官当然知道会有变数，不过只要成功率有五成就够了……如果你是陈伶，那我们就能得到你背后势力的消息与你们的目的，如果你是席仁杰，那我们也会给你足够的补偿……当然，前提是你挺的过一轮碎魂搜证。”男人看了他一眼，
　　“你应该知道，如果没有【檀心】长官布的这个局，你唯一的归宿就是死在三区……现在你的未来又多了一丝可能，你还有什么可抱怨的呢？”
　　席仁杰张着嘴，却一个字都说不出来……他知道，今天自己无论如何都逃不了了。
　　就在几分钟前，他还憧憬着进入极光城后的生活，也正是极光城给予了他从那冰寒地狱里挣扎走出的动力，他分明已经来到了这座城里，却万万没想到会是这种结果。
　　他如同死尸般被托送着行走在道路之上，头颅低垂，眼眸空洞而绝望……路上的行人疑惑的对他指指点点，却不知道发生了什么。
　　“妈妈，天上好多风筝啊……”路边，一个孩童的声音传来。
　　席仁杰怔了一下，他艰难的抬头望向天空，
　　蔚蓝色的天空下，成百上千只彩色纸鸢在极光中沉浮，它们形态各异，它们色彩斑斓，它们承载着梦与期待，自由的飞翔在温暖祥和之中……
　　这是席仁杰第一次近距离的看到风筝，他也是第一次知道，原来天空中不止可以有冰雪与极光，还可以有如此美丽的事物。它们似乎离自己那么近，又那么遥不可及。
　　不等席仁杰多看两眼，他的天空便被厚重的屋檐遮蔽，这是一座昏暗的房屋，屋子的中央是一张满是鲜血的石桌。
　　此刻在那石桌之上，一个脸上残留着刀疤的年轻人宛若尸体，一动不动。
　　“人来了。”押送席仁杰的男人说道。
　　“啧……这小子还没折腾完，又来一个？”石桌旁的身影不耐烦的开口。
　　“怎么，这个简长生的魂魄还没破碎？”
　　“没有，这都已经第四次了……这么硬的茬，我还是第一次见。”
　　男人斟酌着开口，“我们这个比较急，要不先插个队？”
　　那身影看了眼简长生，厌烦的摆了摆手，“算了，这小子可以留着慢慢折腾，来人给我把他押到地牢先关着……换个新鲜的折腾一下。”
　　席仁杰看着那逐渐靠近的石桌，桌面上溅洒的猩红血滴，好像与漫天飞舞的彩鸳重叠到一起……这是属于他的天空。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　……
　　“好冷……”
　　许老板双手抱着肩膀，整个人都在哆嗦，喃喃说出两个字，热气瞬间被凝成冰渣。
　　“该死，怎么越往前走越冷？”
　　“不行了……我真的走不动了，我们还有多久才能到？”
　　“我们大概才走了一半？”
　　“我休息一下……你们先走吧。”
　　“不行！这种温度下绝对不能休息，一休息就再也站不起来了。”
　　“我真的走不动了……你们先走吧，我过一会再来……我就休息一会，就一会……”
　　“……”
　　越来越多的身影在铁轨旁艰难的坐倒，他们的浑身都是冰渣，远远望去都是雪白，这些大多都是上了年纪的老人，即便前面有人停下来去拉他们，也都摆摆手，怎么说都不起来。
　　“爸爸……我好累……”
　　“来，爸爸抱你一会。”
　　许老板心疼的将男孩背起，脚下一个踉跄险些摔倒在地，妇女连忙扶住他，关切问道：“没事吧？”
　　“没事……我还可以。”许老板舔了舔干裂的嘴唇，却舔了一嘴冰渣，“不过这天好像有点太冷了……我没听说极光城附近有这么冷啊？”
　　“是啊，感觉整个人都要被冻僵了。”
　　“而且我怎么感觉……前面的人越走越少了？”
　　许老板揉了揉眼睛，发现原本走在他们前面的李老板一家已经消失，铁轨在光滑如镜的冰面上不断延伸，消失在雾气尽头，而轨道两侧却没有任何身影。
　　这一发现直接让许老板头皮发麻，他以为是自己走慢了，抱着孩子往前快步跑了两下，突然一阵天旋地转，眼前的一切都变了。
　　铅灰色的天空下，再也看不到丝毫轨道的影子，他的脚下是一片光滑无比的冰层，随着他的脚步落下，冰面竟然荡起一道道涟漪，像是行走在一处海面之上。
　　最诡异的是，他竟然能通过冰层上的倒影，看到走在自己身后的妻子，随着妻子一脚踏入冰面，如同一脚踩空在两界的间隙，瞬间出现在他身后，茫然的环顾四周。
　　“这……这里是……”妇女不解的开口。
　　许老板抱着孩子，看到远处那些重新出现的三区居民，像是想到了什么，脸色瞬间难看起来，
　　“灰界？怎么可能？？”
　　他话音未落，接连的惊呼便从前方传来，那些原本走在最前面的居民，疯了般掉头往这里狂奔！
　　在他们的身后，冰层般的海面剧烈扰动，数十道涟漪扫荡四周，只见一只只满是咒文的生物蜿蜒着爬出海底，正在以惊人的速度向他们靠近。
　　其中一只在冰面一跳，宛若鱼跃龙门飞翔而起，精准的撞在跑在最后的一位妇人身上，
　　下一刻，一团炽热的火焰骤然迸发，两米多高的火球顷刻间将那妇人吞没其中，凄厉而绝望的嘶吼声像是某种信号，瞬间传遍人群。

第152章 列车跨界
　　T

第153章 散播绝望
　　“什么意思啊？”赵乙没听明白，反问道。
　　“十几个小时前，灰界交汇点都只有几米宽，而且相当明显……现在，交汇点几乎无处不在。”陈伶指了指刚才的那片冰原，“还记得我们在凛冬港遇到的海草吗？”
　　“记得。”
　　“它们是从哪出现的？”
　　“……水洼倒影？”
　　“没错。”陈伶缓缓开口，“虽然不知道为什么，但这附近所有能投射出倒影的东西，似乎都可以连接灰界……换句话说，两个世界已经开始通过倒影连接了。
　　刚才那些居民也是因为走上了冰层，通过倒影进入了灰界，我们也在不知不觉中中招了……照这个形势下去，我们进入灰界的频率只会越来越高，直到……”
　　“直到两个世界彻底融合在一起？”赵乙听明白了陈伶的意思。
　　陈伶点点头，
　　“我们必须要尽快进入极光城，只有那里才是安全的。”
　　“快了，有这架列车在，最多还有半个小时，就能抵达极光城！”赵乙熟练的操控着列车，自信满满的说道。
　　陈伶转身回到车厢，原本空荡的车厢此刻已经有四十多人，其中有好几人都躺在地上，肌肤大面积烧伤，呻吟与哀嚎声连绵不绝。
　　其他人虽然没被那些鳝鱼伤到，但情况也好不到哪去，长时间在冰雪中的行走已经让他们冻伤，再加上力气耗尽，又死里逃生，一个个脸都苍白的像纸，他们蜷缩着坐在车厢地上，看起来很快就要晕厥。
　　他们见陈伶来了，灰暗的眼眸中都浮现出一抹微光，许老板松开怀中睡着的孩子，颤颤巍巍的从地面站起，然后噗通一声跪倒在陈伶身前。
　　“多谢陈长官救命之恩……您的大恩大德，我许崇国永远铭记在心！”
　　算起来，这已经是陈伶第二次救下他们一家，许崇国实在不知道该说些什么，只是砰砰砰的磕头。
　　其他人见此，也纷纷跪倒在地，没有陈伶，他们要么死在灰界之中，要么死在去极光城的路上，陈伶的出现不仅替他们解围，而且还让他们在这极寒的路途上拥有了息身之地。
　　更何况在他们的视角看来，陈伶驾驶那辆车头本来已经离开，却又换了辆全新的列车回来，就是怜悯众人，宁可放弃自己尽快进入极光城的可能，也要带着他们一起走……这种大义与慈悲，跟那些在车站大肆屠杀的执法者相比，简直如同天使一般。
　　风雪在车厢外呼啸，陈伶目光扫过车厢内跪倒的众人，若有所思的摸了摸下巴，
　　“人数不够啊……”
　　“您说什么？”跪在最前面的许崇国愣了一下。
　　“没什么。”陈伶摇了摇头，他不紧不慢的开口，“你们这么走……是想去哪？”
　　众人对视一眼，都有些茫然，他们心想这难道不是很明显吗？你自己不也是要去极光城？
　　“陈长官，我们要去极光城。”许崇国当即回答。
　　“去做什么？”
　　“去寻求庇护，现在七大区已经全部陷落了，只有极光城能保我们活命……”
　　陈伶轻笑一声，“那你们可知道，放弃七大区的是谁？”
　　众人愣了一下，片刻后，小心翼翼的回答，“是……极光城？”
　　“你们明知道极光城放弃了七大区，也放弃了生活在七大区中的数十万平民，却还想去极光城，让它庇护你们？”陈伶的声音平静的没有丝毫情感波动，“你们自己觉得，这可能吗？”
　　这个问题一出，众人都陷入沉默，这是一个所有人都意识到了的问题，但没有人愿意去面对……可除了极光城，他们还能去哪？这是他们最后的希望了。
　　“万一……万一呢？”许崇国沙哑的开口，“陈长官，现在整个界域只有极光城是安全的……我们只有往极光城去，才有一丝活下去的希望。”
　　“没用的。”陈伶淡淡说道，“极光城，不会容纳你们。”
　　陈伶平淡的语气，直接击碎了车厢内这些人最后的希望，他们呆呆的看着陈伶，眼眸中满是绝望与不解。
　　“为什么？？？”
　　“你们进入极光城，能给它带来什么？一无所有的难民？来自城墙外的恐慌？还是潜在的动乱根源？它已经放弃了数十万的生命，你们告诉我，它为什么要在乎你们这几十个人？”
　　呜呜呜——
　　寒风在车厢外呜咽作响，陈伶亲眼看着这群民众的眼眸，失去光彩与希望……他们宛若雕塑的跪在那，绝望的气息充斥整个车厢。
　　陈伶说的没错，他们这些人没法给极光城带来任何东西，反而会让那些始终安稳生活在极光城里的居民感受到恐慌，而且下令放弃七大区的就是极光城，万一这些人里有人对极光城怀恨在心，以后制造动乱怎么办？
　　短暂的死寂之后，陈伶漠然的声音再度响起，
　　“列车会载着你们到极光城下，但这只能将你们的生命延长一会……之后你们的死活，与我无关。”
　　说完这句话，陈伶转身便走进操控室中，死寂的车厢内，只剩下一张张绝望茫然的面孔……
　　“陈伶，你为什么要吓他们？”
　　陈伶刚走进操控室，便听到赵乙疑惑的开口。
　　“我只是说出了一个事实。”
　　“但你明明可以不说……他们已经很惨了，你为什么还要剥夺他们最后的希望？”
　　陈伶走到敞开的门旁，看着外面急速后退的风雪与大地，平静回答，
　　“他们越是绝望，当看到那一丝生机的时候，就越是会不顾一切。”
　　“……什么意思？”
　　“我自然有我的打算。”陈伶回头看了眼沉默的车厢，缓缓开口，“他们既然被我救上了车，总得在关键时刻，给我发挥点作用才行……”

第154章 冲刺
　　跟三区居民们说完那些话之后，陈伶就再也没回过车厢，他需要让那些人的绝望继续发酵。
　　“陈伶，前面好像还有零散的难民……”赵乙不确定的开口。
　　“有就停车，路上凡是看到有人，都别放过。”
　　陈伶毫不犹豫的说道。
　　在赵乙的操控下，这辆列车在那些濒临极限的难民旁停靠，这辆能够脱轨疾驰的列车将他们全都吓了一跳，但当他们看到车厢上已经有了很多三区居民之后，还是狂喜的被接引上车。
　　这些人三三两两结伴，都是没有沿着铁轨前行，或者是在风雪中迷路之人，可惜的是就算他们全部加起来，也不过寥寥十几人，算上车厢内已经接上的那批，一共也就六十位“观众”。
　　这六十人，大概就是三区最后的幸存者了。
　　“陈伶，前面的路都是在倒影中的……我们无论往哪个方向开，好像都会进入灰界。”赵乙看到前方白茫茫的一片冰原，皱眉开口。
　　“两界快彻底交汇了，现在再想找到一条完全正常的道路，已经不可能。”
　　陈伶看了眼前方的道路，心中长叹一口气……
　　前面已经不可能再有三区幸存者，这意味着他能在极光城外自备的“观众”就只有六十个，距离演出目标的至少百人还差了不少……现在他只能想办法，调动极光城里面的“观众”。
　　“那怎么办？”
　　“距离极光城，还有多远？”
　　赵乙看着仪表盘旁边的地图，回答，“全速前进的话……还有十分钟。”
　　“没别的办法了，全速突围吧。”陈伶缓缓开口，“极光城附近有极光庇护，灰界交汇必然会在那停下，只要我们能穿过前面这片灰界，就能重返现世，抵达极光城下。”
　　“硬闯么……”赵乙舔了舔干裂的嘴唇，眼眸中浮现出一抹决然，
　　“那你们可得抓好了。”
　　他十指瞬间紧扣仪表盘上的那只枯手，用全力向前掰动，锅炉中的火焰明亮到极致，一道雷鸣般的巨响从烟囱中传出，蒙蒙白汽火炬般朝天空喷涌！
　　列车上的众人只觉得一股推力传来，传动杆与车轮的碰撞声越发密集，周围的风雪开始以惊人的速度飞掠！
　　哐——哐——哐……
　　在所有人惊恐的目光下，这辆列车的速度已经提升到极致，毫不犹豫的撞入那片冰原的倒影，消失在茫茫风雪之中。
　　……
　　极光城。
　　储士铎推开茶室的门户，无声走到那坐在庭院前的身影边，恭敬坐下。
　　【檀心】依旧穿着那件黑色风衣，平静的看着庭院中随风摇曳的树桠，缓缓开口：
　　“多久了。”
　　“距离极光消失，已经过了二十小时零十三分钟，极光城外彻底变成灰界的领地，按照我们的预计，七大区已经彻底覆灭，无人生还。”
　　“……结束了么。”
　　【檀心】提起茶盏，轻轻抿了一口，神情中闪过一抹复杂。
　　就在这时，一阵喧闹声从远处逐渐靠近，像是有许多人聚在一起呐喊着什么，即便隔着庭院围墙，也听的十分清楚。
　　“外面是什么情况？”【檀心】突然开口。
　　储士铎无奈回答，
　　“老师，是民间自发组织的抗议游行……”
　　“抗议游行？抗议什么？”
　　“抗议……您。”
　　【檀心】眉头一挑，诧异的看向储士铎。
　　“咱们放弃七大区的事情，还是泄露了……那些本就对执法者系统抱有敌意的人趁机煽动民众情绪，控诉极光城冷血无情，控诉执法官们明明有能力却不作为，七大区三十万人口说放弃就放弃，他们还说……”
　　储士铎说到一半，欲言又止。
　　“说什么？”【檀心】随意的问道，似乎被控诉的人根本不是他自己。
　　“他们说……您是个懦夫。”
　　【檀心】笑了，他的笑在阳光下温和而无害，像是想到了什么有意思的事情，
　　随后他摆了摆手，“随他们去说吧。”
　　“七大区的事情，是瞒不住的，这一天早晚会来……《极光日报》和《篝火广播》的人来了吗？是时候发布关于七大区遇难的官方报道了。”
　　“来了，不过都被游行的民众堵在门外，现在他们已经开始采访游行的居民了。”储士铎顿了顿，“老师，我担心他们被游行的居民影响之后，会发出对我们不利的报道……”
　　“让他们去采吧，等游行结束后，你再代表我去进行官方发言。”
　　“我？”储士铎疑惑开口，“老师，这么大的事情，您不亲自露面吗？”
　　“已经发生的事情，我不想再浪费时间去解释，他们怎么评价我都无所谓……我有更重要的事情要做。”
　　储士铎见此，微微点头，“对了，还有一件事。”
　　“什么？”
　　“席仁杰进城了。”
　　“哦？结果怎么样？”
　　“陈伶没有咬钩……不，应该说是席仁杰心软了，根本就没有对陈伶出手。”
　　“看来又是个坏消息。”【檀心】平静开口，“席仁杰怎么样了？”
　　“没挺过碎魂搜证……疯了。”
　　“……知道了。”
　　“席仁杰的记忆里，还有一件比较有意思的事……陈伶让他给极光城带话。”
　　“带话？”
　　“他说：极光城想将他拒之门外，他偏不会遂我们的意，他会登门拜访极光城。”
　　【檀心】的双眸微微眯起，似乎是来了兴致，
　　“有意思……我倒想看看，他要如何登门拜访？”
　　储士铎汇报完情况，便起身退出茶室。
　　他穿过总部的多条连廊，刚从侧门走出总部，便看到总部门口的那条大道已经被挤得水泄不通。
　　大量的人群拿着旗帜与横幅，在街上缓慢挪动着，他们在几个领头者的带领下，有节奏的呼喊着口号，雷鸣般的声响震动街道。

第155章 汽笛在轰鸣
　　T

第156章 来自风雪的列车
　　嗡嗡嗡——！！
　　轰鸣的汽笛声自城外传来，好似一声雷鸣在风雪中炸响！
　　极光城的城门前，正倚靠在墙边休息的守卫执法官，猛地回过神来，看向地平线的尽头。
　　碎雪被狂风席卷着涌上天空，蒙蒙风雪之间，一个黑点凭空出现，在那黑点之后，宛若无穷无尽的灾厄浪潮澎湃翻涌！
　　“那是……”执法官匆忙的从怀中掏出望远镜，看向那个方向，整个人呆在原地，“……这……这怎么可能？！！”
　　他猛地按下通讯器的按钮，在呜咽的风雪与汽笛声中大喊：
　　“总部总部！这里是西南4号门！！这里是西南4号门！！”
　　“我……我看见了一辆列车！！”
　　……
　　与此同时。
　　距离这面城墙不远处的街道上，正在游行呼喊的众人同时一愣，转头看向声音传来的方向，眼眸中满是茫然与错愕。
　　“火车的声音？是我听错了吗？”
　　“是从墙外面传来的……”
　　“不可能，墙外面不是已经被灰界占据了吗？哪来的汽笛？”
　　“我记得这个方向的城门外，没有铁轨啊……又怎么可能有火车？”
　　“……”
　　众人疑惑的窃窃私语，就在这时，一道道披着黑色风衣的身影宛若闪电般向那一侧的城墙冲去，原本在街道上维持秩序的执法者们，也像是收到某种命令，迅速往那里靠近！
　　这些民众对视一眼，都知道城墙外多半是出事了，纷纷跟着这些执法者往城墙走去，可刚跟着穿过白鸽广场，便被执法者们拦了下来。
　　一道道黄色的警戒线迅速拉起，将所有人挡在广场前方，警戒线后是密密麻麻的执法者，与一位披着三纹风衣的执法官。
　　“前方区域已被封锁，无关人等禁止靠近。”执法官板着脸，沉声说道。
　　“凭什么不让我们过去？！”
　　“是啊，这都是公共区域，你们怎么能说封就封？”
　　“城墙外面肯定出事了……我们有权知道真相！”
　　“……”
　　两位扛着相机的身影挤过人群，直接无视了警戒线，弯腰便进入其中，还没来得及走出两步，就被几位执法者拦下。
　　“我是《极光日报》的记者文仕林，按照极光城律法，我拥有媒体自主行动权，即便是执法者也无权干涉我的行动……让开。”文仕林从怀中掏出记者证，认真的说道。
　　几位执法者对视一眼，都有些不知所措，但在命令之下还是没有让开，依然拦在他的身前。
　　文仕林见此，眉头不自觉的皱紧，他低沉的开口：
　　“三百年前极光城创立执法者体系，目的是更好的维护极光城秩序，而为了防止执法者滥用私权，同样赋予民间媒体监察与自由报道的权利，与你们的绝对执法权是同等级别……别说只是你们，就算是【檀心】来了，也无权在这里拦我！
　　你们，是要跟极光城的律法对着干吗？”
　　听到这句话，执法者们的脸色有些变了，那位三纹执法官径直走到这里，看到文仕林那张严肃坚决的面庞，无奈的摇了摇头。
　　“……算了，放他进去。”
　　随着拦在眼前的执法者们退开，文仕林瞪了他们一眼，扛着相机，急匆匆的向城墙赶去。
　　白鸽广场的位置正好在西南4号门后，两者之间只有一条五六百米长的笔直道路，文仕林带着助手径直穿过道路，走上城墙，一路上众多执法官看到他们都想拦下，但瞥到对方胸前的记者证后，还是放任他们离开。
　　“开始记录。”文仕林从怀中掏出一只棕色笔记本，还有一根金色钢笔，
　　随着他话音落下，那只钢笔自动立起，迅速的书写起来，
　　“下午三点四十二分，极光城西南城墙外，传来疑似汽笛的嗡鸣，执法官与执法者迅速调动封锁城门附近，笔者穿过封锁登上城墙，探寻城外异变的真相……”
　　文仕林踏上城墙，借着城墙的高度向外俯瞰，目光落在地平线的尽头时，瞳孔微微收缩！
　　他的声音戛然而止。
　　只见在那漫天风雪中，密密麻麻的黑色生物从灰界边缘爬出，像是翻涌的黑色巨浪铺天盖地的向这里涌来，而在这奔腾的浪潮之间，一辆列车惊险而呼啸着冲在最前方！
　　那是一辆通体被烧的焦黑的列车，它庞大的身躯将无数的黑色生物碾成碎片，熊熊烈火在它的车轮上翻涌，远远望去，像是头从灰界中踏火而来的钢铁巨兽！
　　烈焰铺就的铁轨在冰原上狂野燃烧，在那漆黑的车头之上，一件血色大衣猎猎作响。
　　文仕林呆住了，他一时间无法用语言来描绘这个场面，他不知道那辆列车是如何行驶在没有轨道的冰原之上，也不知道为什么它能从灰界中一头撞出，它的出现在这死寂而绝望的冰原上仿佛是个奇迹！
　　砰！
　　相机上方的镁光灯火光迸溅，一旁的助手已经将这一幕永远镌刻在胶卷之上，文仕林这才回过神来，茫然问身旁的执法官。
　　“这辆车……是怎么回事？”
　　五纹执法官懒得回答文仕林，他们没有配合记者调查的义务，他转身向城墙的另一边走去，与此同时，一位执法者匆匆向他跑来。
　　“查清楚了！那辆就是当时篡火者使用的列车，疑似跟某件祭器融合，暂时被滞留在了凛冬港。”
　　“车上那个人呢？核对了吗？”
　　“核对了。”执法者抽出一张档案，照片的位置正是陈伶的面庞，“兵道古藏全灭事件的幕后黑手，混入执法体系的异端，原三区执法官陈伶。”
　　“陈伶……”五纹执法官喃喃念叨着这个名字。
　　“太惊人了。”另一位执法者呆呆的看着那急速靠近的钢铁列车，“距离极光消失已经过了整整二十个小时，按理说现在城外已经到处都是灾厄……他是怎么从灰界中杀出来的？”
　　“他还在靠近极光城？他究竟想做什么？？”

第157章 如何能活？
　　高大的城墙之上，一群人看着那辆从灾厄中冲出的火焰列车，陷入沉默。
　　他们生活在极光城中，做梦都没想到会看到这样的景象，列车卷携着火焰，仿佛是来自幽冥地狱的复仇者……而他们看着那列车迎面朝自己驶来，不知为何竟然感到一丝畏惧。
　　灰界对他们而言，便是神秘与未知的象征，这辆从灰界冲出的列车，与车上那道血影，则更加的神秘莫测。
　　“长官，接下来怎么办？”执法者试探性的问道。
　　“总部那边已经下命令了，为了避免造成恐慌，绝不能让那辆列车进入极光城。”五纹执法官收起通讯器，缓缓开口，“先远程警告，最好让他自己下车放弃抵抗……如果拒绝配合，就直接击毁。”
　　“那后面的那些灾厄怎么办？”
　　“有极光在，它们不敢靠近城墙，不用管它们。”
　　“是。”
　　就在这时，文仕林的声音从执法官身后响起。
　　“原三区执法官？异端陈伶？能再仔细说说车上的那个人吗？”
　　五纹执法官眉头一皱，转身不紧不慢的开口，“文先生，既然您这么厉害，为什么不自己去查呢？我们执法体系内的机密资料，可不会随随便便透露给外人。”
　　文仕林见此，也没有再纠缠，而是静静地站在原地，望着那辆逐渐靠近的列车不知在想些什么。
　　两人说话之际，一旁的执法者已经将扩音设备准备好，五纹执法官将其接过，望着那辆逐渐靠近的列车，缓慢而低沉的开口：
　　“陈伶，你的身份早已暴露，现在停车投降，也许还有活下去的机会。”
　　这个声音通过城门前的扩音器，向风雪中扩散，而距离城墙极近的游行民众们也听的一清二楚，他们疑惑的窃窃私语，似乎都在讨论这个陈伶是何方神圣。
　　与此同时，白鸽广场的某张木椅上，一个披着黑色风衣的身影微微一震！
　　“陈……伶？”
　　他艰难的抬起头，干裂的双唇喃喃念着这两个字，似乎是在判断这是不是他所熟知的那两个字……不，应该不是，他认识的那个陈伶，可从来不是什么异端。
　　……
　　棕色小楼之上。
　　“来了。”楚牧云眉头一挑。
　　“我就知道，这小子闹出来的动静不会小。”白也轻轻压低鸭舌帽的帽檐，嘴角微微上扬。
　　“……刚刚是谁慌了？”
　　“慌？你记错了。”
　　“我怎么会……嗯？”楚牧云疑惑的挠了挠头，“我刚才在说什么来着……【红心Q】，你偷走了我的想法？”
　　“我只是在你的记忆里捉了只虫子，不过这已经不重要了。”白也似笑非笑的看着城墙外的方向，“我很好奇，这小子要如何在极光城的注视下，进入城中？”
　　……
　　“陈伶，你的身份早已暴露，现在停车投降，也许还有活下去的机会。”
　　警告声穿过城墙前的风雪，落入陈伶的耳中，他眯起眼睛，能勉强看到城墙上站着大量的身影，似乎自己的到来已经引发了城内的一些骚动……不过这正是陈伶想要的。
　　他翻身回到操控室，便看到赵乙一脸紧张的看着他。
　　“陈伶，接下来该怎么办？”
　　陈伶没有回答，而是从操控台上摘下一只对讲机似的通讯器，走入身后的车厢中。
　　车厢内的众人，也听到了刚才极光城的喊话，回想到陈伶之前所说的种种，此刻整个车厢都充斥着压抑与绝望的氛围……也许正如陈伶所说，他们不可能进入极光城了。
　　“你们想活吗？”陈伶直截了当的开口。
　　听到这句话，车厢内有一部分人抬起头，空洞的双眸望着陈伶，其中满是不解。
　　“你不是说……极光城不可能容纳我们吗？”有人沙哑开口。
　　“没错，极光城不会容纳你们，因为身处高位的那些执法官站在最理性与客观的立场上。”陈伶缓缓开口，“但你们要知道，极光城……不完全属于这些执法官。”
　　众人眼中浮现出茫然，他们发现自己听不懂陈伶在说什么。
　　“在戏剧中，最需要避免的，就是角色的脸谱化与同质化……因为人与人是不一样的，这种不一样体现在他们的思想，情绪，与面对不同事件的不同选择上；
　　极光城里的执法官，不可能都处于绝对理性的状态，他们中一定有人不支持极光城冷血无情的行事方法，更何况除了执法官外，城内还有三百万民众，他们才是组成这座城的基础，而民众的情绪，是最容易被调动的。
　　我们只有六十三人，相比于极光城内的那些强大存在与三百万民众，我们跟从废墟中爬出的蝼蚁毫无区别；
　　所以我们唯一能做的，就是让极光城来对抗极光城，我们要让这座城中，出现第二个声音……”
　　“陈长官，您的意思是……让他们自己先乱起来？”许崇国到底是商人，率先听懂陈伶的意思，“可……可就凭我们这几个人，值得他们这么做吗？真的会有人为我们发声吗？”
　　“会有的。”陈伶脑海中，闪过一个披着黑色风衣的身影，“一定会有的。”
　　“陈长官，您教教我们……我们到底该怎么做？”
　　其他人虽然未必听懂了陈伶的话语，但从两人的对话中，他们也能感受到，自己似乎并非全无生路，他们灰暗的眼眸中一点点恢复光彩，他们看着陈伶，期待着他给出一个答案。
　　陈伶目光平静的扫过车厢，缓缓迈开脚步，走到人群之前。
　　他的身前，是一个脸颊被冻伤的中年妇女，她怀中抱着一个五六岁的孩子，这孩子的身上已经被大规模烧伤，肌肤焦黑，气息已然微弱至极……估计活不了太久。
　　似乎是察觉到陈伶的目光，妇女那双空洞的眼瞳缓缓抬起，与他对视。
　　“你的孩子快死了。”陈伶平静开口。
　　妇女听到这句话，浑身一颤，空洞的眼眸中再度浮现出痛苦与绝望。
　　“但是极光城内有很好的医生，只要进城接受治疗，他就一定能活。”陈伶停顿片刻，说出了第二句话。

第158章 让极光城……听见你们的呐喊
　　这句话说完之后，陈伶便走向下一个人，抱着孩子的妇女呆呆的坐在那，空洞的眼眸中似乎被唤醒了一丝希望，她整个人都开始控制不住的颤抖。
　　是啊……只要能进极光城，她的孩子就一定能活！
　　陈伶的话语像是一支强心剂，打入了妇女的体内，她的眼眸逐渐恢复神采……或者说，对极光城的渴望。
　　“你的丈夫死在了火焰中，但你还活着。”陈伶走到下一个人的身前。
　　那是个二十八九岁的女人，半边的脸都被火焰烧伤，她整个人蜷缩成一团，宛若石塑般一动不动。
　　“他知道你怀孕了吗？”
　　听到这句话，她猛地抬起头，那双眼睛错愕的看着陈伶。
　　“我？不……不对，我没有……”
　　“我的眼睛不会看错。”陈伶淡淡回答，“你的身上有他的亲骨肉，他已经死了，但你还带着属于你们的希望……”
　　说完这句话，陈伶继续向前，只留下女人呆呆的坐在原地，两行泪水涌出眼眶，她双手捂着被烧伤的脸，不知是在笑还是在哭。
　　陈伶就这么穿行在人群之中，他的声音平静，却三两句就能唤醒一个绝望的遇难者，他们就像是力竭的溺水者，原本已经放弃自己的一切，却再度看到希望……他们开始在绝望的泥潭中挣扎！
　　这种挣扎，要比刚上车时强烈百倍，只有曾失陷于绝望的泥潭之人，才能真正感受到这一瞬间的希望的可贵……车厢内压抑绝望的氛围逐渐消散，取而代之的，是一股从未有过的对生的渴望！
　　陈伶穿着血色大衣，站在众人之中，他再度问回了之前的那个问题：
　　“告诉我……你们想活吗？”
　　“想！”
　　“你们想活吗？！！”陈伶怒吼。
　　“想活！！我们想活！！！”
　　陈伶的怒吼彻底点燃车厢内众人的情绪，曾经的压抑绝望在这一刻化为燃料，让众人对生的渴求熊熊燃烧，他们的目光犹如炬火！
　　陈伶嘴角微微上扬，他将手中的扩音器，丢到众人之中。
　　他转身向操控室走去。
　　“让极光城……听见你们的呐喊。”
　　……
　　极光城，城墙。
　　“长官，那辆列车还是没有减速。”执法者放下望远镜，转头看向身旁的五纹执法官。
　　五纹执法官的眉头越皱越紧，他抬起扩音设备，再度开口：
　　“这是最后一次警告……停车，或者毁灭。”
　　哐哐哐——
　　列车行驶在旷野的冰原上，丝毫没有减速的迹象，漆黑的车头像是一柄钢铁之箭，直指极光城！
　　五纹执法官双眸微眯，他转身向身后看去，只见另外两位五纹执法官同样已经抵达，三道闪烁着五纹的风衣在城墙上飞舞，像是驻守在这一侧城门的黑衣神明。
　　他们三人对视一眼，微微点头，正欲有所动作，一个突兀的声音就从远处的风雪中响起。
　　“不要……不要杀我们……”
　　这女声响起的瞬间，所有人都是一愣。
　　执法者们错愕的对视一眼，都看到了对方眼中的茫然……
　　“不对啊，陈伶是个男人，这不是他……那说话的是谁？”
　　“列车上，还有别人？？”
　　就在众人疑惑之际，那声音继续响起：
　　“为什么……为什么你们一定要放弃我们？”那女声有些颤抖，“我们好不容易才从三区的地狱里逃出来……我的父亲被灾厄吃了，丈夫被你们执法者击毙……我只剩下我的孩子了……”
　　“你们不放我进城可以，但我求求你们，放我的孩子进去吧……他还小，他什么都不懂，我只想要他活命！”
　　那声音说完，便传来一阵窸窣声，像是被另一个人攥在手中，沙哑开口，
　　“极光城，你们在听，对吗？
　　我是一个来自三区的木工，我的父亲，祖父，我们家祖祖辈辈都是木工……我们用心血与汗水打造木品，送入极光城，我们世代为极光城奉献了所有的青春……现在我想用这一切换一个机会……我想进极光城。”
　　“求求你们……我求求你们！我肚子里还有我丈夫的孩子，我不想让他跟我一起死在灾厄嘴里！怎么样都好……我求求你们放我进城……”
　　“我们这里有一位浑身烧伤的孩子，看在我们都曾为极光城奉献一切的份上，你们开开门吧……我不知道你们对七大区有什么不满或者怨恨，但孩子是无辜的。”
　　“好痛……我真的好痛……杀了我吧！你们杀了我吧！！”
　　“爸爸……我们会死吗？”
　　“……”
　　截然不同的声音接连从那辆疾驰的列车中传出，有的是老人，有的是孩子，他们或愤怒，或绝望，或恳求，或理智……他们的声音交织在一起，越来越清晰，越来越响亮，那是生命在燃尽前叩动的绝响！
　　所有人都呆住了，他们没想到那辆列车之内，竟然还有这么多人……他们没想到，即便极光城外都已经沦为灰界的死地，还有如此多的幸存者能来到极光城前。
　　他们经历过什么？
　　他们见过怎样的绝望？
　　极光城内没有人知道，也没有人敢想象……他们始终待在那堵城墙之后，不曾见过那足以杀人的风雪。
　　在列车内的无尽呐喊中，城墙上的执法者与执法官们沉默了，他们茫然的看着彼此，一时之间不知该如何是好……
　　紧接着他们听到人群的喧闹声，从身后的极光城内传出，似乎有人开始在愤怒的呼喊着什么，那声音同样愈演愈烈，一场混乱开始在城内迅速凝聚！
　　与此同时，
　　白鸽广场，无人注意的一张木椅之上。
　　满头霜白的孤渊，皱眉看了眼城墙的方向，随后像是察觉到了什么，又望向自己的身侧……
　　在那里，一个披着黑色风衣的男人，正微微颤抖着，像是不顾一切想要挣脱山岳镇压的暴怒者，缓慢而倔强的一点点抬起那颗头颅……他的双眸中满是猩红血丝！
　　“孤渊！！”韩蒙的声音宛若野兽在嘶吼，“我警告你们……极光城要是敢动他们，我必反了极光城！！”

第159章 职责
　　孤渊感受到那疯狂奔涌的气息，神情有些动容。
　　自从听到城墙外传来的声音之后，韩蒙就像是变了一个人，原本已经几乎放弃挣扎的他，迸发出前所未有的怒意与倔强，不知为何，看到韩蒙眼中那猩红的血丝，孤渊心头微微一颤。
　　“何必呢……韩蒙。”孤渊的声音响起，夹杂着一丝无奈，“刚才总部的通讯，你应该也听到了，那辆列车是进不了极光城的。”
　　“刚才是刚才！现在那辆列车上，有三区的幸存者！”
　　孤渊还欲说些什么，韩蒙再度低吼着开口：
　　“极光城对七大区见死不救，可以说是他们的人数太多，想救也有心无力……现在那辆列车上最多也就几十人！他们好不容易从三区逃出来，他们是七大区最后的种子！现在他们已经拼死来到城前，难道你们还要见死不救？
　　极光城，连拯救这几十人的力量都没有吗！！”
　　听到这，孤渊陷入沉默。
　　来自列车的呐喊依然在继续，
　　与此同时，白鸽广场周围的人群，也躁动骚乱起来。
　　“是七大区的幸存者？！”
　　“还有人活着！城墙外还有人活着！！”
　　“有好多老人和孩子……天，他们究竟经历了什么？”
　　“为什么不放他们进城？！”
　　“是啊，他们好不容易才逃到极光城，为什么不放他们进城！！”
　　那些拿着旗帜与横幅的身影，一个个脸上都浮现出怒意，除此之外那些原本不曾加入游行，但听到城墙外的呐喊的极光城居民，也纷纷疑惑的走上街道，看到这个场景，都怔在原地。
　　他们有的已经听说了七大区覆灭的消息，不过并未表态，毕竟不是所有人都拥有怜悯之心，有的则是刚刚听到这个消息，大为震惊……但当他们听到来自城墙外的呐喊，多少都有些动容。
　　三十万人的生命，对他们而言太重，不敢妄言，但门外这几十位流亡而来的孩子，老人，伤员则引动了他们的恻隐之心……
　　身为极光城居民，他们向来是骄傲的，他们不理解为什么极光城不接纳这些幸存者，再加上周围民众们高涨的情绪，于是又有大量的人被影响，自主加入到队列之中。
　　“你们这群冷血的执法官！你们对七大区见死不救，现在这些伤员和孩子你们也见死不救？！”
　　“副总长【檀心】就是个懦夫！他究竟在想些什么？连接纳伤员的勇气都没有吗？！”
　　“我是医生！放他们进来！他们需要治疗！！”
　　“你们要是连这些可怜人都杀！还当什么执法官？！你们这样冷血的人，怎么管理好极光城！！”
　　“……”
　　民众的情绪在呐喊声中高涨，他们紧攥着拳头与旗帜，开始试图跨过警戒线，甚至已经有人与守在警戒线后的执法者扭打在一起，一时间场面混乱至极！
　　一道道身影跑过广场，加入这场混乱的闹剧，将周围原本安详休息的白鸽尽数惊起，扑棱着翅膀飞上云霄。
　　无人注意的木椅之上，孤渊沉默的望着远处混乱的人群，神情有些复杂。
　　“放开我！！”韩蒙还在疯狂的挣扎着，一道道裂纹在身下的木椅上扩散，似乎很快就要将整个椅子震碎。
　　“韩蒙，你是个好苗子。”孤渊缓缓开口，
　　“但别忘了你也是位执法官，你的职责是效忠极光城……你应该知道，公然违背极光城的命令，会有怎样的结果。”
　　韩蒙看着他，一字一顿的回答，
　　“我的职责是守护……而不是向谁效忠。”
　　看到韩蒙眼中闪烁的决然，孤渊长叹一口气。
　　这位满发霜白的执法官没有再说话，而是将掌间的咖啡缓缓放在身旁的木椅上……
　　咔嚓——！
　　当纸杯落在木椅表面的瞬间，像是山岳砸落冰层，狰狞裂纹瞬间布满整个椅子，随着一道尖锐爆鸣，这张椅子在韩蒙的挣扎下硬生生崩碎飞溅！
　　在木椅爆碎的同时，韩蒙趁机挣脱了套在他身上的枷锁，整个人化作一道黑色闪电，在烟尘弥漫中毫不犹豫的向城墙的方向疾驰！
　　孤渊平静的站在一片狼藉的木椅残骸之上，瞳孔倒映着那逐渐远去的黑衣身影，仿佛看到了年轻时的自己：
　　“如此心性，怪不得如此被【审判】路径看中……可惜……”
　　他摇了摇头，转身独自向远处离去。
　　……
　　城墙。
　　城外列车的呐喊，与城内民众的怒吼混杂在一起，此刻站在城墙上的众多执法者，都有些不知所措。
　　“这个陈伶……是在拿三区的幸存者当人质吗？”一位五纹执法官皱眉开口。
　　“他知道就凭自己，不可能进入极光城，所以就用这些幸存者来调动城内居民的情绪，以此来要挟我们……真是好手段。”
　　“可我不明白，就算他入城了又能怎样？我们已经知道了他的身份，这不是自己送死吗？”
　　“不知道……”
　　“那现在，列车我们是毁还是不毁？”
　　这个问题一出，三位执法官都陷入沉默。
　　片刻后，中间那位执法官还是深吸一口气，缓缓说道：
　　“总部那边没有更改命令，就是要按原计划进行……不管那辆列车上有什么人，都不能让它进入极光城！”
　　也许是“总部的命令”五个字起到了作用，其余两位执法官也微微点头，他们并肩站在城墙之上，三道领域同时向周围扩散！
　　“你们真要毁掉那辆列车？！”文仕林眉头紧锁，“不……车上那些幸存者是无辜的！你们不仅不接纳他们入城，还要亲手杀死他们？你们知道这么做会造成多恶劣的影响吗？”
　　“什么时候涉及到极光城安全的事情，也轮到记者来指手画脚了？”一位执法官冷冷的看了他一眼。
　　“我只是在陈述一个客观事实！”
　　文仕林掌间的钢笔，正在笔记本上迅速书写着，他盯着三人，严肃而郑重的开口，
　　“除非你们现在杀了我，否则等我回去，一定会将这一切如实登刊报道……到时候引起的民愤，可不是简简单单就能平息的，你们……乃至整个执法者系统，都会受到无法预估的影响。”

第160章 是的，我质疑极光城
　　文仕林的话确实有些作用，三位执法官的脸色肉眼可见的难看起来，但这依旧无法改变什么……服从命令，才是他们的职责。
　　“随你。”中间的执法官咬牙回答。
　　他们聚精会神的注视着那辆急速靠近的列车，随着领域扩张，气息节节攀升，三道五阶级别的精神力波动骤然降临！
　　他们的三道领域各不相同，彼此重叠在一起，就连天空洒落的阳光都被扭曲，远远望去，像是有一片厚重的乌云笼罩在极光城的城墙上空！
　　他们三位五阶强者，任何一位在极光城外，都是能碾压七大区执法系统的存在，
　　此刻三人联手之下，就连远处那奔涌而来的黑色浪潮都感知到了危险，密密麻麻的咒文鳝鱼停下身形，不敢再继续向前。
　　唯有一辆轮卷着烈焰的黑色列车，从灾厄的浪潮中彻底摆脱出，没有丝毫减速的驶向极光城！
　　陈伶攥着几只从浪潮中捞起的咒文鳝鱼，站在车头顶端，他望着城墙上空压抑而恐怖的领域气息，神情平静如水……
　　不愧是极光城，七大区这么多年也就出了一个五阶的韩蒙，而极光城却可以直接派出三位五阶，来联手对付他们一辆列车……这三位五阶若是真的出手，这辆列车铁定是顶不住的，这个计划本身就是一场豪赌。
　　他就赌那面城墙后的人性，就赌极光城不敢顶着舆论的压力将他们抹杀在城外，这也是为什么他要操控车厢内众人的情绪的原因。
　　“陈伶！我们真的会被击毁吗？”赵乙紧张的声音从操控室内传出。
　　“开好你的车，其他的不用管。”
　　陈伶平静回答。
　　此刻，即便那三位执法官已经蓄势待发，陈伶依然不觉得自己会输……他在试探极光城的底线，而极光城，自然也会试探他的。
　　轰——！！
　　就在那三道领域的气息凝聚到巅峰之时，异变突生！
　　一道更大的领域骤然从墙内张开，瞬间将三位五位执法官的领域笼罩在内，蛮横而暴怒的气息肆虐在城墙之上，仿佛有一只凶残的猛兽，缓缓睁开嗜血双眸……
　　“那是……”陈伶的双眸微微眯起。
　　……
　　“什么情况？！”
　　这道领域出现的瞬间，城墙上的三位执法官同时一愣，他们感受到自己的领域被强行压制了，而压制他们的那道领域，似乎更加凝实强大！
　　他们错愕的转头望去，只见一道披着黑色大衣的身影，正一步步脚踏虚无，向这面城墙走来。
　　他的脚下，便是被封锁的白鸽广场与大道，无数激愤的民众看到这黑衣身影踏空而行，都是一愣，疑惑的窃窃私语起来，似乎是在疑惑这人的身份。
　　“韩蒙？”
　　城墙上的那位五纹执法官，一眼就认出了韩蒙，他的眉头紧紧皱起，大喝道：“韩蒙，你想做什么？！”
　　韩蒙还是披着那件没来得及换下的四纹大衣，衣服上是与灾厄作战时沾上的暗红血污，与风雪留下的冰霜交织在一起，让这件破旧的大衣显的狰狞而肃杀。
　　韩蒙那双满是血丝的眼睛，凝视着城墙上的三人，缓缓开口：
　　“……放他们进城。”
　　“我们没有收到总部的命令。”
　　“这不是总部的命令……”韩蒙抬起脚掌，在虚无中重重一踏！
　　咚——！！
　　那道自他身上延展出的领域，再度砸落在城墙上重叠的三重领域之上，发出一声宛若洪钟般的巨响，那三重领域开始不断的摇晃，三位执法官脸色骤变！
　　同为五阶执法官，韩蒙一人的领域，竟然硬生生镇压了他们三人！
　　“这是我的命令。”
　　这句话一出，城墙周围众人的执法者与执法官都是一惊，这个声音实在是太刺耳了……这简直就像是在和总部的意志对抗，或者说……挑战。
　　那三位五纹执法官见此，当即大怒着开口，
　　“韩蒙，你不过是三区的一个小小执法官总长，你也配对我们下命令？”
　　“韩蒙，你是在说自己的命令凌驾于极光城命令之上吗？是谁给你的权利？！”
　　“别忘了是谁赋予你执法官的身份！你的一切都来自于极光城！韩蒙！你这是在公然质疑极光城的决断吗？”
　　接连的质问回荡在城墙上空，三位执法官都被激怒了，他们本来就是极光城内的五纹执法官，论身份，论威严，论资历，他们都是执法系统中高位的存在，一个从乡下来的地方执法官，也敢跟他们叫板？
　　他们一开口，便搬出了极光城，将韩蒙置于整个执法系统的对立面，以此来威胁韩蒙。
　　那披着破旧大衣的身影，并未停下不断扩张的领域，而是在众目睽睽之下，缓慢而坚定的用枪口对准三位执法官。
　　“是的。”韩蒙平静开口，
　　“我质疑极光城。”
　　这一刻，在场的无论是民众，还是执法者，都安静了下来。
　　执法官们怔在原地，过了数秒，他们才回过神来，用难以置信的目光看着半空中的韩蒙……他们的目光像是在看一个疯子。
　　他究竟知不知道，说出这句话，意味着什么？！
　　“韩蒙，你会为你的这句话，付出代价的。”一位五纹执法官沙哑开口。
　　“我愿意承受代价。”韩蒙缓缓扣动扳机，“但今天，那辆列车必须入城！”
　　在韩蒙话音落下的瞬间，繁杂的纹路开始在他的脚下疯狂蔓延，顷刻间铺满领域所至的每一片空间，
　　无尽的黑色锁链从虚无中延伸而出，将城墙上的三位执法官与其他所有执法者，死死的禁锢在原地，像是被押送上审判庭的“被告”，被锁在冰冷囚椅之上！
　　这一刻，极光城内的执法官沦为【审判】的阶下囚，而那披着破旧大衣的外来身影，却手握着“执法”的权柄！
　　【宗罪判决】，开庭。

第161章 你好
　　R

第162章 进城
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：78%】
　　这已经是不知多少次观众期待值发生变化，陈伶也没时间逐一去看，他只知道，此刻的观众期待值已经突破了有史以来的顶峰。
　　随着陈伶扣动扳机，解构之力奔涌而出，瞬间将靠近的城门中央开出一个缺口，钢铁车头卷携着恐怖的动能好似不可抵挡的子弹，轰然撞在城门之上！
　　咚——！！！
　　刹那间，车头撕开解构出的缺口，以千钧之势将整扇城门撞的爆碎，密密麻麻的残片像是被爆炸弹出般飞溅入城内，风雪混杂着尘烟遮蔽城墙。
　　被拦在警戒线外的众人，只觉得大地一震，惊呼着看向那扇城门的方向，紧张地屏住呼吸。
　　汽笛在呜咽狂风中低吼，一道漆黑的钢铁巨影自被遗弃的绝望炼狱中驶来……直到这时，众人终于看清了那辆列车的模样。
　　那是一辆卷携着风雪与冰寒的列车，通体焦黑，后面的几节货厢甚至已经扭曲变形，仿佛经历过难以想象的摧残与磨砺，它在众目睽睽下撞碎极光城的大门，从朦晦烟尘中呼啸而出！
　　它来自深渊，它脚踏烈焰，它势不可挡！
　　刺啦——！
　　一道尖锐的嗡鸣从列车传出，刹车被捏到底端，刺目的火花从车轮底部迸溅，在宽阔修长的大道上拖出几条漆黑的长痕。
　　这刺耳的刹车声让众人都忍不住捂住双耳，与此同时，一股冰寒彻骨的狂风随着列车涌入城内，吹起他们的衣摆与鬓发，那是极光城居民们从未体会过的寒冷，仿佛来自地狱幽冥，让他们不禁打了个哆嗦。
　　“极光城外……这么冷的吗？”
　　“怎么感觉和城内完全不是一个温度？”
　　“我感觉浑身都凉透了……外面那么大的风雪，他们究竟是怎么坚持过来的？”
　　“……”
　　众人窃窃私语之际，极光城的城墙之上，一个披着黑色大衣的身影看到列车进城，终于微微松了口气……
　　韩蒙看着那辆满身伤痕的列车，眼眸中也闪过愧疚与复杂，他不知道这辆列车是怎么穿过灰界的，但车上的这些幸存者，无疑已经经历了太多的苦难……若是他没有来极光城，而是一直留守在三区，也许幸存的人能更多一些。
　　细微的破碎声从城墙上传来，被【宗罪判决】锁住的三位执法官，同时低吼一声，硬生生挣脱了那些锁链，重新恢复自由！
　　从他们被韩蒙封锁到现在，也就过了四十多秒的时间，但这短暂的几十秒对他们而言无疑是莫大的侮辱，不仅极光城交代的命令没有完成，还在众目睽睽下被一个外来的小辈镇压……他的怒火已经烧上眼眸！
　　他们一齐冲到韩蒙的身边，三道领域再度张开，恐怖的气息宛若死神的目光锁定那黑衣身影，随时准备与他生死一战！
　　然而，韩蒙根本就没有反抗。
　　他平静的站在城墙上，俯瞰着那辆不断减速的列车，任凭三人的攻击逼近他的身体，也丝毫没有出手的意思。
　　三人转瞬间就控制住了韩蒙，他们押着韩蒙的肩膀，愤怒低吼：
　　“逆党韩蒙！违背总部命令，公然质疑极光城！你还有什么要狡辩的？！”
　　韩蒙看都不曾看他们一眼，他的目光紧随着那辆列车，淡淡回答，
　　“我无话可说。”
　　他已经不需要再反抗和战斗了……因为，他的使命已经完成。
　　落叶大道上，随着列车的速度逐渐放缓，大量的执法者与执法官从城内冲出，将那辆蒸汽轰鸣的列车围的水泄不通，
　　大量的民众则站在警戒线外，焦急又期待的看着列车的方向，似乎在等待着什么。
　　炁——
　　列车彻底停稳在白鸽广场前方，蒸汽阀门发出一声尖鸣，随着蒙蒙烟尘与蒸汽散开，车头上那个身影，也逐渐在众人的视野中清晰起来。
　　那是个披着血色大衣的年轻人，他左手握着枪，枪口还有青烟缓缓飘出，那双平静而深邃的眼眸，缓缓扫过整个广场。
　　“他就是刚才执法官们口中的异端陈伶？”
　　“好像是，他好年轻……看起来也就二十左右？”
　　“等等，他身上的不是执法官的大衣吗？”
　　“还真是……不过好像都是血污，所以变成了红色，他这是杀了多少人？”
　　“……”
　　就在他们打量陈伶的时候，陈伶也在打量这座对他而言完全陌生的城市……
　　公园，路灯，风筝，城楼……与这里比起来，七大区确实落后的像是工厂群周围的基础住宿区，除了最简单的活着，其他什么也没有。这里才更像是一座能够生活的城市，也是更贴近陈伶记忆中上个时代的“城市”的模样。
　　“怪不得人人都想进极光城。”陈伶轻笑一声。
　　窸窸窣窣声从他的脚下传来，一个个狼狈的身影从车厢门探出头，小心翼翼的打量着周围的一切，他们的脸上大多都是冻伤或者烧伤，衣服也都破破烂烂，完全就是难民的模样。
　　“极光城……我们真的进入极光城了！”
　　“爸爸……这里好美啊，天上还有好多彩色小鸟！”
　　“有救了！我的孩子有救了！”
　　“这里就是极光城么……”
　　“……”
　　断腿的伤员，抱着濒死孩子的母亲，浑身烧伤的男人，已经饥饿到站都站不稳的女孩……他们在众人的注视下接连下车，一双双眼眸中除了惊喜，更多的是茫然与无措。
　　他们就像是从深山老林中走出的野人，第一次进入城市，周围的一切对他们而言都那么的陌生，那些人穿着他们见都没见过的华丽衣衫，脸上干干净净，手上也没有伤疤与老茧……远处，是一望无际的小楼与街道。
　　而与此同时，警戒线后的极光城居民，也在窃窃私语的看着他们……对他们中的绝大多数人而言，这也是他们第一次接触到城墙外的世界。
　　城内与城外的居民，隔着执法者们的人墙与警戒线，互相打量着彼此，两个世界的参差在这一刻展现的淋漓尽致。
　　就在这时，一道道清脆的上膛声响起，打破了这微妙的安静。
　　无数只枪口从执法者群体中抬起，对准了列车上那道血色身影，如临大敌！

第163章 风口浪尖的他
　　“所有人无关人等！立刻后撤！”一位执法者警惕无比的盯着陈伶，转身警告众人，“这人是穷凶极恶的罪犯！是混入执法系统的异端！小心他暴起伤人！”
　　听到这句话，极光城的居民脸色顿时变了，他们迅速的向后退去，看向陈伶的目光中满是畏惧与惊恐。
　　看着前方退去的人潮，陈伶的神情依然平静如水，他目光扫过众人，嘴角微微上扬，
　　“上千人么……真是意外之喜。”
　　进城之前，陈伶还担心城墙后光凭执法者与执法官，未必能凑齐百人的“观众”规模，现在看来完全是多虑了，眼前包围的这些民众和执法者，加起来至少有上千人。
　　看着陈伶非但没有反驳，反而浮现出微笑，在众人心中顿时有股难以言喻的诡异感……就像是连环杀人犯被人当众戳穿身份后，对着众人露出笑容的感觉，令人毛骨悚然。
　　“长官，这，这是不是有什么误会？”列车旁，那些被陈伶带入极光城的三区居民，眼眸中满是不解。
　　“陈长官怎么会是罪犯？他救了我们的命啊！”
　　“是啊……没有陈长官，我们早就被冻死在冰原上了……”
　　“陈长官是我见过最好的执法官，也是唯一没有抛下我们的执法官……他怎么可能会是异端？！”
　　“不可能！陈长官不可能是坏人！你们一定是搞错了！！”
　　“对，陈伶哥哥不是坏人！！”
　　“……”
　　三区众人的声音越来越大，他们皱眉看着眼前的执法者们，接连开口反驳，语气中是前所未有的坚定！
　　“愚蠢！”那位执法者见此，气的再度大喊，
　　“你们都被他给骗了，还帮他开脱？！他救下你们，只是想用你们来胁迫极光城开门！从头到尾，你们都只是他的人质！！明白吗？！
　　这个人，在兵道古藏杀了所有同行者，盗走了道基碎片，他就是个伪装成执法官的异端！你们竟然还相信他？！”
　　三区的众人愣住了。
　　但下一刻，许崇国便愤怒的开口：
　　“我不管什么异端不异端！他就算是利用我们，也真的把我们送进了极光城！我们能活着都是因为他！他比你们这些抛弃七大区的执法官！更像是执法官！！”
　　“就是！！灾难来临的时候，那些执法者都跑了，还杀了我的父亲！！现在陈长官救了我！还把我们活着送进了极光城！他怎么能是异端？！”
　　“陈长官为了我们跟灾厄厮杀的时候，真正的执法官在哪？！你们这些躲在墙后的伪君子凭什么说他！”
　　“陈长官不是异端！！”
　　“陈长官不是异端！！！”
　　“……”
　　许崇国的话点醒了众人，他们本来就是被极光城抛弃的那群人，现在怒火也被这莫名其妙的诬陷彻底点燃，压抑在他们心中的怒与恨，全都以陈伶为引子宣泄而出！
　　这一刻，围观的极光城群众都有些懵了，他们茫然的看着那站在车头上平静不语的血衣身影，一时之间不知谁的话语才是对的……
　　他们没有办法去给陈伶下一个定义，也没法在心中给陈伶打上一个好或是坏的标签，那身影就像是一个未知的谜团。
　　人群中，文仕林同样若有所思的看着陈伶，
　　他手中的钢笔飞速书写着，将双方说出的每一句话都清晰记录下来……镁光灯的花火迸溅，一旁的助手也已经将陈伶的形象永远镌刻在胶卷之上。
　　“这不可能。”被镣铐锁起的韩蒙见此，当即摇头，“陈伶不会是异端。”
　　“韩蒙，你可是三区的执法官总长，一个异端就这么生活在你的眼皮底下，你真就一点都没察觉到吗？”一位五纹执法官冷笑，“在兵道古藏造成全灭的罪魁祸首就是他，要不是我们抓住了一个古藏里的幸存者进行碎魂搜证，差点就让他蒙混过去了……”
　　听到这句话，韩蒙的身体微微一震。
　　“还有，我们从席仁杰的魂魄中也搜到了证据，这个陈伶能力古怪，不仅能够变脸，还能用幻术制造戏法，以灾厄为食……都这样了，他还不算异端？”
　　“你说什么？？”
　　韩蒙猛地抬起头，他脑海中顿时闪过在自己在灰界重伤时，那出现的神秘红衣身影……在此之前，陈伶也在自己面前提过黄昏社……一个个线索在韩蒙脑海中串联起来，似乎都在佐证他的身份。
　　韩蒙呆呆的看着车头上的熟悉身影，逐渐与记忆中的大红戏袍重叠在一起。
　　三区与执法者双方的争执不断，而陈伶这个原主则安静的在那听着，仿佛他人争论的一切都与他无关。
　　随着另外两位五纹执法官的靠近，围在列车前的执法者们纷纷让开一条道路，他们二人站在车前，目光冰冷的看着陈伶，缓缓开口：
　　“异端陈伶，我们本来还想着如何才能将你从城外抓回来，没想到现在你自己送上门来……既然如此，那就跟我们走一趟吧。”
　　“走？”陈伶慢悠悠的开口，“去哪？”
　　五纹执法官看着他，一字一顿的回答，“碎魂搜证！”
　　“陈伶，我们知道你手段多，但既然进了极光城，就算你有天大的本事也别想逃走……无论你混入执法体系究竟有什么目的，只要进行碎魂搜证，你的一切还有你背后势力的一切，都会彻底暴露！”
　　“陈伶，你在灰界交汇中慌不择路的想逃进极光城活命，我们可以理解，只要进行完碎魂搜证，你还是有可能活下去的。”
　　“束手就擒吧，你能进入兵道古藏，说明最多不会超过三阶……你再怎么挣扎都是没用的。”
　　两位执法官接连开口，五阶的威压直接横扫而出，三两句话之间，就已经封死了陈伶所有的退路。
　　陈伶在他们眼中，已然成为瓮中之鳖！

第164章 退场
　　“不，你们不能抓走陈长官！”
　　“陈长官是好人，你们凭什么审判他？！”
　　“韩蒙总长呢？如果韩蒙总长在！他肯定不会让你们带走陈长官！陈长官是我们三区的人！”
　　“就是！你们不能带走他！”
　　听到这些人要抓陈伶，三区的众人顿时愤怒了，他们主动护在列车的周围，像赵乙这样脾气爆的，更是直接挥着拳头就往执法者们那冲。
　　极光城的执法者脸色一变，当即将枪口对准这些幸存者，下一刻谩骂声就从身旁传来！
　　“你疯了吗？！这时候杀了他们会闹出大事的！把枪收起来！给我把这些难民全都拖走！”执法官到底还是能看清形势的，现在又没有命令说一定要杀这些人，贸然动手只会引火上身。
　　周围的执法者们顿时冲上前，抱住那些群情激愤的三区民众，将他们一点点的向旁边拖去，双方撕扯在一起，场面顿时混乱无比！
　　喧闹怒吼的声音交杂在一起，有人在指责陈伶，有人在拥护陈伶，一场没有正义与对错的纠纷就这么轰轰烈烈的展开。
　　就在双方的争执即将白热化之际，一个声音平静响起。
　　“这场闹剧，该结束了。”
　　【观众期待值+5】
　　这个声音响起的瞬间，所有人都停下喧哗与厮打，他们抬头看向列车之上，那个血衣身影的神情依然平静。
　　“陈伶，你是要束手就擒了吗？”五纹执法官见此，冷声开口。
　　“束手就擒？”陈伶嗤笑一声，“就凭你们？”
　　“你……！”
　　陈伶言语中的不屑，彻底激怒了执法官，他死死的瞪着陈伶，目光仿佛能杀人。
　　“你不过是个靠人质混入极光城的异端！没有极光城！你早就死在灰界交汇中了！”执法官的声音森然无比，“你想靠极光城活下去，还这么肆无忌惮？”
　　“谁说，我进入极光城的目的，是想活下去？”
　　“那你为什么要进城？！”
　　“我进城的目的，有两个……”陈伶抬起一根手指，指了指下方狼狈无比的三区众人，不紧不慢的回答，
　　“第一，我看不惯极光城虚伪的正义，你们放弃七大区是否正确我不想评价，但你们对底层执法者与执法官的管理，让我恶心至极……”
　　“既然被你们标榜为正义的执法者在屠杀平民，我偏要带着这些幸存者进入极光城……我要让极光城听到，在正义的皮囊下，是怎样的妖魔在大肆作祟。”
　　这句话一出，来自三区的幸存者们，像是回忆起了什么，眼眸中开始闪烁愤怒的火焰。而极光城的居民们，虽然也有人脸色微变，但并非所有人都能引发共鸣。
　　五纹执法官的脸色有些难看，在他看来，陈伶与那些暗中带动游行的异端无疑，都是在靠胡言乱语迷惑平民的心智……
　　不能再让他继续说下去了。
　　此时列车下的执法者，已经陆续将周围的三区居民带走，整个场地已经被基本清空，两位五纹执法官对视一眼，短暂的眼神交流后，其中一位悄然隐没身形，向列车上的陈伶靠近。
　　“一派胡言。”五纹执法官双眸微眯，他在试图吸引陈伶的注意，“执法系统的优劣，什么时候轮到一个异端来评判了？”
　　陈伶丝毫没有理会他的意思，【秘瞳】的微光闪过瞳孔，他的眼睛向身旁淡淡一瞥，
　　随后，他像是毫无察觉般，平静的继续开口：
　　“第二……我来传达一条‘警示’。”
　　“警示？”
　　陈伶停顿片刻，他的声音清晰回荡在每一个人耳边，“冻海的寒风已经吹至极光城，七大区的覆灭并不是故事的结局……或许，只是一个开始。”
　　众人愣了一下，似乎没明白陈伶的意思，但几位执法官脸色骤变，他们的目光中满是惊惧与愤怒！
　　“你找死！！”五纹执法官大喝一声，“极光城固若金汤，岂是你一个外来者能够亵渎的？还愣着干什么？快把这个异端拿下！！”
　　他的话音未落，所有下方的执法者便再度抬枪对准陈伶，与此同时，列车旁的虚无中，一道身影卷携着恐怖的威压，骤然出手！
　　这位五纹执法官已经摸到了陈伶的身边，在这个距离下，他有把握一击拿下陈伶，让对方逃无可逃！
　　然而，就在他的手掌即将触碰到陈伶的瞬间，后者嘴角勾起一抹弧度，那斜看向他的目光中，是淡淡的戏谑与嘲弄。
　　陈伶用力捏碎袖中的数条咒文鳝鱼！
　　轰——！！
　　随着咒文鳝鱼的身形被碾为碎片，熊熊烈火顷刻间从陈伶掌间宣泄而出，远远望去，仿佛一轮炽热的太阳在列车顶端爆发！
　　极度的高温将周围的光线都烧的扭曲错乱，那位五纹执法官的手掌更是被直接烤成焦黑！
　　他大惊失色，猛地向后退去，看向陈伶的目光震惊无比！
　　没有人看清那火焰是从何而来，仿佛陈伶只是抬了一下手，一轮半径数米的烈日便在众目睽睽下凭空燃烧，那道血衣身影平静的站在烈火中，像是站在光与热中央的璀璨神明。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“他……他？？”在场的所有人都呆住了，五纹执法官无论如何也没想到，陈伶竟然主动点燃了自身？
　　“他疯了吗？！”
　　“他好不容易进入了极光城，最后竟然自焚？！”
　　“异端陈伶……异端陈伶？一个异端费尽心思把七大区的幸存者送入城里，然后就这么自焚了？他的目的是什么？”
　　“那这就说不通了，这对他根本没有任何好处……还是说，他真的只是想救人？”
　　“他为了救下那群三区的幸存者，不惜送上门来结束自己的生命……这样的人，怎么可能会是异端？”
　　“我现在相信那些幸存者的话了，这个陈伶，绝对不是什么异端！如果他这种人都能被称为异端，那放弃七大区的执法官们又算什么？”
　　“他不该死的！是极光城逼死了他！！他只是个拯救了被遗弃之人的英雄！”
　　“……”
　　所有人呆呆的看着那站在熊熊烈火中的身影，心神狂震，在周围接连响起的呼喊声中，刚才执法官们对陈伶的控诉，在陈伶点燃自身之后，彻底不攻自破……
　　执法官眼中的异端，伪装混入执法体系的罪犯，为了苟活而利用人质胁迫进入极光城的卑鄙者，在那熊熊烈火之下，陈伶身上一切被扣上的帽子与质疑都被燃烧殆尽！
　　有时候实际的行动比苍白的言语更具备说服力，这场火焰颠覆了执法官们的声音，将闹剧的走向，推向了对陈伶绝对有利的结局。
　　这一刻，陈伶的身上只留下了一个标签……
　　那就是不惜牺牲自己，也要质疑极光城，拯救被遗弃的难民的救世主！
　　在燃烧的烈火中，陈伶的身躯一点点化作灰烬，他微笑着看着舞台下的观众们，一只手轻轻搭在胸口，优雅的略微弯腰，像是个即将谢幕离场的演员。
　　那些灰烬飞舞咆哮着冲向天空，在众目睽睽下幻化作无数的扑克牌，如同雪花般飘落……在拥挤的人群中，在远处的街道上，在燃烧的烈火里——
　　那是成千上万张的【红心6】。
　　就在所有人都被这一幕震撼之时，火焰的余烬中，一个声音平静而缓慢的响起，
　　“人类文明，永不将熄。”

第165章 消失的他？
　　所有人仿佛都忘记了呼吸。
　　来自城门外的彻骨寒风，吹散了车头上燃烧的烈火，那披着血色大衣的身影已然尸骨全无……在那样高温的烈火之下，人除了骨灰，根本就剩不下什么东西。
　　“陈伶……陈伶！！！”被执法者拖走的赵乙，眼睛都红了，他不知是哪来的力气，愤怒的推开身前的执法者，跌跌撞撞的向那辆列车冲去！
　　他双手抓向飞舞的火焰余烬，却只能触碰到虚无，他呆呆的站在那，背影是无尽的茫然与落寞。
　　“陈长官！！”
　　“你们放开我！！放开我！！”
　　越来越多的三区居民冲出人群，跑到那辆列车之下，他们看到车顶那被烧的只剩下焦黑印记的区域，身体都忍不住颤抖……
　　许崇国转过身，对着那一个个沉默不语的执法官怒吼：“陈长官明明可以一个人逃走的！却还是回头带着我们进入极光城！！你们说的那些什么异端我不懂！但他自始至终就没伤过我们任何一个人！
　　现在他被你们逼死了！你们满意了？！这就是你们想要的正义吗？！！”
　　“你们还我陈长官！！”
　　“……”
　　“操你妈的！！老子跟你们拼了！！”赵乙低吼一声，撩起袖子就往那位五纹执法官冲，他的眼中遍布血丝，像是一头暴怒的狮子。
　　赵乙的父亲死了，是陈伶履行了跟他父亲的约定，一路护着赵乙进入极光城……赵乙就算再怎么爱跟陈伶较劲，打心里还是感激陈伶的，而现在极光城又在他们的眼前逼死了陈伶，这无疑让他彻底破防了。
　　赵乙可不管什么执法官不执法官，一拳便朝对方的脸上砸去，后者脸色难看无比，本想出手击退赵乙，犹豫片刻后，还是闪身避开，反手把赵乙推给了一旁的几十位执法者。
　　“把他们全部押……保护起来！送到医院去治疗！”
　　执法官一声令下，其余的执法者们也蜂拥着冲上前去，凭借人数的巨大优势直接制服了暴乱的三区众人，向总部的方向走去。
　　但即便如此，他们也封不住这些人的嘴，谩骂声，质问声响彻街道，令周围的极光城居民纷纷动容。
　　自从陈伶死后，极光城居民们的目光就有些变了，他们看向执法官的眼神中多了质疑与愤怒，镁光灯的光芒接连闪烁，一张张照片将发生的一切都记录的一清二楚。
　　“长官……接下来怎么办？”一位执法者凑到五纹执法官面前，小心翼翼的问道。
　　那位执法官也察觉到了民众中气氛的变化，眉头不自觉的皱起，当即开口：
　　“异端已经清除，先收队再说！”
　　“那辆列车怎么办？”
　　“让人拖到仓库里去，当做证物暂时封存。”
　　“是。”
　　在执法官的命令下，周围的警戒线被迅速撤掉，执法者们也相继离开，只留下众多民众在原地争执不已。
　　城墙之上，被镣铐锁住的韩蒙怔怔的看着车头上那片焦黑，宛若雕塑般一动不动。
　　“你看到了，他就是黄昏社的一员，现在，还有什么想说的吗？”留下负责押送韩蒙的那位五纹执法官缓缓开口。
　　“陈伶……”韩蒙喃喃自语，紧接着他回过神来，摇了摇头，“不……三区的人说的没错，他不该死的。”
　　“韩蒙，你是昏头了吗？！黄昏社可是在各大界域的最高级捕杀名单上！你还想包庇他？”
　　“黄昏社又如何？他没做错任何事情。”韩蒙眉头紧紧皱起，“更何况……现在，我也算是异端之一……我有什么资格去评判黄昏社？”
　　执法官的眼睛瞪大，他盯着韩蒙看了许久，冷笑道：
　　“好……好得很，韩蒙，等到了审判法庭上的时候，你最好还能把这句话重复一遍……呵呵。”
　　说完，他便押送着韩蒙，径直向总部的方向走去。
　　与此同时。
　　不远处的小楼顶端。
　　白也与楚牧云看着那辆被缓缓拖走的列车，同时陷入沉默。
　　不知过了多久，楚牧云若有所思的推了推眼镜，然后开始在四周张望起来，像是在寻找着什么东西……
　　“你在找什么？”白也忍不住问道。
　　“你把他藏哪了？”
　　“谁？”
　　“陈伶啊。”楚牧云理所当然的开口，“你肯定在他被烧死前，把他的位置偷走了，对吗？他在哪？那火的温度很高，如果不及时治疗的话，是会留下病根的……”
　　“……”
　　“你不说话是什么意思？”
　　“……”白也嘴角微微抽搐。
　　“……你把他救下来了……对吧？”楚牧云试探性的问道。
　　“你对盗神道是不是有什么误解？”白也揉了揉太阳穴，“盗神道又不是无限制的，我是可以偷走位置……可，可他离我也太远了，而且那火烧的速度太快了，我想偷也来不及啊……”
　　“所以，你没救下他？！”
　　“额……”
　　“白也前辈。”楚牧云认真的看着他，“你知道如果陈伶真的死了，红王会惩戒你的……对吗？”
　　“你先别急，这小子要是真死了，极光城估计都已经裂成八瓣了，这不是你说的吗？”白也立刻开口，“但现在你我都好好的站在这，这说明什么？”
　　楚牧云回过神来，一只手摩擦着下巴，“你是说……他假死脱身了？可他是怎么做到的？”
　　“不知道，这小子的手段，就连我都看不清。”
　　楚牧云眉头越皱越紧，他看着远处那辆被一点点拖走的列车，脑海中不断复盘着刚刚发生的一切。
　　“陈伶……能够自燃的灾厄……烈火焚躯……凭空消失……蒸汽列车……蒸汽列……”
　　楚牧云愣住了。
　　“你有结果了？”白也诧异问道。
　　“……我不确定。”楚牧云推了推眼镜，“不过，如果陈伶真的假死脱身了，那他最有可能在的地方……只可能是那里……”

第166章 幕后
　　“还有列车能开到大马路上来……真是见鬼了。”
　　一辆庞大的蒸汽机车拖着火车头，缓慢的穿过极光城边缘的道路向前行进，驾驶员一边操控着机器，一边忍不住吐槽。
　　“别抱怨了，让那帮执法者听见，小心再给你扣一半的搬运费。”一旁的同伴开口，“把东西送到地方，赶紧收工回家。”
　　在白鸽广场前，这架来自城外的列车就被拆成了数截，车厢与车厢间彻底分离，由几辆蒸汽机车一起运往大型仓库，搬运者们一番忙碌之后，就从中午到了黄昏。
　　随着太阳逐渐沉入西山，几截车厢终于被送达目的地，看着那被封入仓库的几节焦黑列车，众人微微松了口气。
　　“等一下，我们最后再检查一遍。”
　　跟随的执法者突然开口。
　　搬运工人们脸一沉，但也不好多说，只能老老实实的站在仓库门口等待。
　　只见几位执法者拎着煤油灯，在一节节的车厢中搜过，确认再也没有人影之后，才对众人点点头，
　　“可以了。”
　　随着警戒线在仓库周围拉起，执法者们终于离开，几行飞鸟掠过昏黄的天空，整个仓库区陷入一片死寂。
　　几分钟后，
　　一个身影缓缓踩着阶梯，从昏暗的车厢中走下。
　　他拍了拍身上的尘土，像是一位刚刚下车的乘客，随手拉开警戒线后，便闲庭信步的向外走去。
　　他穿着一身棕色的大衣，鼻梁上戴着一副半框眼镜，黑色的眼镜链从镜腿处垂落，像是一位来自远方的学者，那张年轻而陌生的面孔扫过四周，迎面朝着夕阳前进。
　　然而，他刚走了几步，便停下身形。
　　橘红色的落日如同红彤火焰，浮在地平线的尽头，在那笔直而修长的道路之上，两个身影正在落日余晖中望着这里。
　　他们一人戴着白色鸭舌帽，耳垂挂着银蛇坠饰，微微勾起的笑容神秘而轻佻；一人穿着灰色大衣，围巾缠绕脖颈，蔚蓝的眼眸仿佛能摄人心魄。
　　看到这两人的瞬间，这位从车厢上下来的乘客，表情有些微妙。
　　他长叹一口气，“你们是怎么找到我的？”
　　“猜的。”楚牧云耸了耸肩，“自从列车进了极光城，你就一直站在车头顶上，从来没动过，一开始我以为你只是想站的高一些，可我仔细想了想，发现没这么简单……
　　你的位置，正是在列车用来喷涌蒸汽的烟囱上方，当你焚尽自己的身体后，骨灰或者余烬就会顺着烟囱落入锅炉。
　　与此同时，你只要再制造一场扑克牌飞上天的幻术，将所有人的目光吸引向天空……你就可以趁着这个时候，顺着烟囱藏入车头，完成一场完美的逃脱戏法。”
　　楚牧云停顿片刻，继续说道，“说实话，你做的太完美了，要不是我知道你的底细，肯定也会以为你被烧的连灰都没剩……不过我还是想不通，你是怎么在那场火焰里活下来的？”
　　陈伶笑了笑，并没有深入解释。
　　楚牧云的推测基本正确，唯一的一个漏洞在于，陈伶压根就没活……他是真的被烧成了灰烬，然后在无人问津的锅炉里重生的，重生之后，他就立刻用【无相】掩盖了自己的身形，即便执法者再度搜查，也查不出任何端倪。
　　这一场演出的灵感，来源于前世在剧院里偶尔会出现的逃脱魔术，陈伶虽然对魔术不专业，但在后台看久了，也知道这里面其实就这么回事……
　　事实证明，他的这场逃脱演出非常完美，即便是近在咫尺的五纹执法官都没看出丝毫的异样，除了楚牧云这个先假定他没死，然后倒推过程的例外。
　　毕竟谁又能想到，他就算化成灰都能重生？
　　“说真的，我很喜欢你最后的扑克牌表演。”白也忍不住感慨，“漫天扑克牌飘落，确实很适合我们黄昏社，下次有机会高调出场的时候，一定要试一试……”
　　陈伶一边跟着两人向城内的街区走去，一边问道：
　　“我退场之后，情况怎么样？”
　　“被你带进极光城的那些幸存者想替你出头，然后被执法者们带走了，现在应该都在接受治疗，其他民众应该是被你惊到了，还没缓过神来，不过等舆论一发酵，事情会怎么发展很难说……”
　　“韩蒙呢？”
　　“他？他被押走了，违逆总部命令，跟其他执法官大打出手，还在公众面前质疑极光城……他的这些罪名，上审判法庭是板上钉钉的事情了。”
　　“审判法庭？那是什么？”
　　“专门针对执法官的审判庭，所有背叛，或者犯罪的执法官都会在那里接受审判，轻则剥去一切权利永囚牢狱，重则当众处刑，反正不是什么好地方。”
　　陈伶眉头微皱，他一言不发的向前走着，不知在思索着什么。
　　日渐西斜，
　　昏黄的夕阳洒落在极光城的街道上，几个孩童们拿着纸鸢风筝，面带笑容的奔跑而过；清脆铃声响起，邮差骑着自行车无奈的停车让行……生活的气息随着浓郁的菜香，飘散在这座城市的每一个角落。
　　这是陈伶第一次在极光城的街道上行走，恍惚中，他仿佛又回到了前世的某个小镇，虽然科技远不如当时发达，但那种人气与热闹，却是七大区无法拥有的。
　　就在这时，陈伶的余光落在街道的另一侧，微微一愣。
　　一个穿着破烂的身影，正靠墙坐在无人问津的角落，他的身上还沾着风雪的痕迹，与周围的一切似乎都格格不入。
　　陈伶停下脚步。
　　“怎么？”楚牧云见此，疑惑的问道，“你认识他？”
　　陈伶的眼眸中，闪过一抹复杂，他犹豫片刻后，还是向着那人走去。
　　陈伶的影子遮掉了夕阳的余晖，那坐在角落的身影，缓慢的抬起头，那张狼狈的脸上满是空洞与茫然……陈伶不会忘记这张脸，因为不久前，他还曾在风雪中与对方一战。
　　他是三区执法官，席仁杰。

第167章 追逐极光者
　　“你好。”陈伶用陌生的口吻说道，“我们是不是在哪里见过？”
　　如今的陈伶，已经彻底换了副模样，自然也没道理在席仁杰面前暴露身份，无奈之下，只好选择了这么一个老套而好用的借口。
　　席仁杰呆呆的看着那张脸，片刻后，突然笑了起来，那张满是风霜与污泥的脸上，露出两排整齐雪白的牙齿，
　　“我见过你！我们一起找过极光城！”
　　陈伶一怔，他看着席仁杰那夸张的笑容，突然觉得有些不对……但他还是顺着话语问道：
　　“什么时候？你还好吗？”
　　“你找到极光城了吗？”席仁杰反问。
　　“这里就是极光城。”
　　“哦……”
　　席仁杰想了一会，低头趴在地上仔细的观察起来，他在认真的看周围的每一块地砖缝隙，墙边长出的杂草，与漂浮着头发与泥土的水洼……他像是在寻找着什么。
　　“你在找什么？”陈伶问。
　　“我在找极光城……我就快找到了！”
　　“这里就是极光城。”陈伶重复了一遍，他看着席仁杰怪异的举动，一个想法突然涌入他的脑海，“你……”
　　“我快找到了……我一定能找到的！！”
　　席仁杰怀中抱着一个鼓鼓囊囊的布袋子，跌跌撞撞的起身走上街道，他那双闪烁着希冀的眼眸扫过四周，那是陈伶从未见过的渴望。
　　席仁杰的眼瞳倒映着昏黄的夕阳，与夕阳中那几只依然飘动的风筝，他双手不断的在半空中抓着，似乎想将那些风筝抓在手里。
　　“极光城有风筝……我也有风筝！顺着风筝……我一定能去极光城！！”
　　“我就快找到极光城了……”
　　“我就快找到了！！”
　　他一只手伸入怀中的布袋里，掏出了一把金灿灿的金币，然后用力掷向天空！
　　那些金币在半空中翻转，像是漫天飞舞的金色纸鸢，在夕阳下直直的冲上云霄，却最终无力的坠落大地……叮叮当当的声音在街道上回响，来往的行人都愣住了。
　　席仁杰的脸上充斥着兴奋与癫狂，他一把又一把的掏出金币，向着天空挥洒，像是一个痴呆的疯子。
　　“你们看！这是他们给我的风筝！！顺着风筝……我一定能抵达极光城！！！”
　　街上的行人们眼睛都直了，他们放下了手上所有的事情，蜂拥着向这里冲来，他们争先恐后的跟在席仁杰身后，争抢着满地的金币，他们的脸上满是狂喜。
　　“金币？！好多金币！！”
　　“这人疯了吗？金币都不要了？”
　　“赚大发了！赚大发了！！这么多钱！够我们一家生活好久了！！”
　　“都别抢！这些都是我的！都是我的！！”
　　“……”
　　席仁杰就这么掏空了最后一把金币，用力的挥向天空，璀璨的金雨从空中落下，他的大笑响彻街道。
　　无数的极光城居民在他身后弯腰捡钱，眉眼都笑弯成月牙，根本就无人在意那个撒钱的疯子究竟从何而来，哪怕是孩子都趴在地上一个个捡着，他们知道哪怕只捡一枚，都够他们买十个百个新的风筝。
　　陈伶怔怔的看着这一幕，却没有上前……他的眼眸中满是复杂。
　　“这人真有意思。”白也挑眉开口，“明明就在极光城里，却还在找极光城？”
　　陈伶摇了摇头：
　　“不……他从未抵达极光城。”
　　那衣着破烂的身影步履蹒跚的，从弯腰的芸芸众生中走出，他的剪影随着落入西山的太阳，一点点消失在街道的尽头。
　　陈伶知道，从今往后，世上再无执法官席仁杰……极光城里，也将多出一个苦苦追寻极光城的疯子。
　　“……走吧。”
　　喧闹混乱的街道之上，陈伶收回目光，他推了推鼻梁上那副半框眼镜，平静的向道路的东方走去……那是与席仁杰截然相反的方向。
　　自从城外他放席仁杰离开后，对方的命运就与他再无瓜葛，即便目睹了席仁杰的结局，对他并未有什么影响，因为那不会是他陈伶的结局；
　　极光城的风筝总会熬过寒冬，日落西山的太阳，也终会从东方升起。
　　……
　　执法者总部。
　　明亮的灯光撕破夜色，一辆蒸汽汽车驶过昏暗的街道，在总部的门口缓缓停靠。
　　在门口等候许久的储士铎，立刻走上前，打开后座的车门……【檀心】从车内下来，黑色的大衣在夜色中轻摆，径直向总部内走去。
　　“老师，您这次回来的这么快？”储士铎立刻跟上，“极光君的状态怎么样了？有好些吗？”
　　【檀心】没有回答，而是平静的向自己的办公室走去，路上所有经过的执法者与执法官见到这身影，纷纷停下身行礼，他却都好似没看见一般。
　　黑色的皮手套推开办公室的大门，【檀心】随手将大衣挂在墙角的衣架，储士铎敏锐的感知到这位老师的心情似乎不妙，安安静静的站在桌前，等待着对方先开口。
　　终于，【檀心】将书桌上的台灯打开后，不紧不慢的开口：
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“西南门的事情，怎么样了？”
　　“已经平息了。”储士铎似乎早就猜到他会问，从手边拿起一份文件递过去，“那个陈伶是黄昏社的社员，牌面【红心6】，他将所有人送入城后，就在列车头上的自焚了……是所有人亲眼看着他化成灰烬的，可以确认死亡。
　　不过，在陈伶自焚之后，舆论已经开始倒向他……很多居民认为，陈伶不能算是异端，在有心人的推动之下，我们执法者的形象也在被不断抹黑……”
　　【檀心】摆了摆手，“我说过，民众如何看待我们不重要……尤其是现在。”
　　储士铎张嘴似乎想反驳，但最终还是没开口。
　　“不过……这个陈伶这么费尽心思进入极光城，就是为了自焚？”
　　储士铎犹豫片刻，还是开口道：“他……他在自焚前也说了些话……一个是对执法者底层管理表示轻蔑，另一个……是一条‘警示’。”
　　“什么‘警示’？”
　　“他说……冻海的寒风已经吹至极光城，七大区的覆灭并不是故事的结局……或许，只是一个开始。”储士铎将陈伶的话一字未动的重复了一遍。
　　听到这，【檀心】的眼眸微微眯起，他在桌面上沉默许久，轻笑一声，
　　“不愧是黄昏社的人……这个陈伶，不简单。”
　　他一边说着，一边随手拿起一个狭长的黑色盒子，随着轻转盒子边缘的旋钮，一个个辉光的“8”从盒子中依次亮起，像是某种数字时钟。
　　在【檀心】的调试下，盒子中的数字接连变化，最终定格在一串数字之上，然后开始自动跳动，
　　【93：03:39】
　　【93：03:38】
　　【93：03:37】
　　【93：03:36】……
　　“93天3小时36秒……老师，这是什么意思？”储士铎不解的问道。
　　檀心将盒子放回桌面，闪烁的数字辉光将他的脸庞映照的明暗不定……片刻后，他缓缓开口，
　　“这是极光城余下的寿命。”

第168章 生存，或者死亡？
　　“爸……”
　　地牢中，简长生缓缓睁开眼眸。
　　昏暗朦胧的月光自头顶的钢铁窗户中洒落，好似一角白雪铺在潮湿的地面。那双灰暗空洞的眼眸，凝视头顶的水泥板许久，才一点点的恢复理智与思考……就像是一个关机太久的电脑，在破烂的零件的嗡嗡作响中，缓慢而错乱的被重新启动。
　　他想起来了，这里是群星商会的隐秘地下，是被严加看管的禁忌区域，是由钢铁与水泥打造的坚固牢房……
　　而他，是群星商会的阶下囚。
　　“群星商会……阎家！！”简长生宛若尸体般躺在地面，胸膛剧烈起伏着，无尽的愤怒从心底涌出，恨不得烧尽整个牢房。
　　自从离开兵道古藏，他的记忆就支离破碎，先是在冻海上拼命划水，然后陷入昏迷，等到醒来的时候已经在群星商会的刑桌上，准备开始碎魂搜证……在那之后，就是一段又一段足以撕裂灵魂的痛苦刑罚。
　　那是简长生从未体会过的痛，他无数次的觉得自己已经快在灵魂的痛楚中迷失自我，却总有一股力量在冥冥中将他拉回来，他的意志在一次次灵魂的碎裂中重塑，周而复始。
　　简长生甚至觉得，跟自己所经历的痛苦比起来，地狱里的那些油锅或者凌迟简直就是小儿科。
　　他愤怒的攥紧双拳，却又无助的松开……他呆呆的看着头顶洒落的朦胧月光，脑海中甚至升起了自杀了结这一切的想法。
　　不……他还不能死，他好不容易才夺回本属于他的天赋，好不容易捡回一条命，不仅没能开始逆袭的生活，甚至连回家看眼自己父亲都没能做到，他怎么能就这么死在这里？
　　但他活着又能怎样？群星商会已经知道是他杀了阎喜才，绝不可能放他活着离开，也许等待他的，将会是无穷无尽的折磨，直到他的灵魂被折磨的破碎消散，落得最凄惨的死法。
　　就在简长生苦苦挣扎之际，那自地牢顶端洒落的月光轻轻一晃，光影交错之下，仿佛有一只神秘的手在拨弄纤细如丝的月光。
　　简长生愣住了，他艰难的转过头，顺着月光看向那一角洁白地面上……
　　细碎的尘埃漂浮在月光之中，一个浑身笼罩在阴影中的小丑图案浮现在地面，他的关节被一根根丝线连接到虚无，就像是一具被操控的傀儡，他的面目狰狞而愤怒，双手死死的攥着其中几根丝线，似乎要将这些丝线尽数扯断。
　　在图案的左上角，一行竖着的字母连成花纹，古老而富有神秘感——【JOKER】
　　这是一张扑克牌，一张灰色的“王”。
　　“这是……”简长生看到这张扑克牌，瞳孔微微收缩。
　　他曾是极光城的执法者，即便地位再低，也曾听说过有一个组织以扑克牌为代号……那个组织的存在就是个禁忌，他们的危险与疯狂让所有界域都感受到威胁。
　　月光拨动，那张扑克牌的投影被轻轻翻转，牌背面的纹路之上，一行小字缓缓浮现：
　　“生存，或者死亡？”
　　看到这行字符，简长生的心神一震，他此刻终于意识到，自己究竟在面对什么……那个禁忌的组织，竟然在注视他？
　　为什么？
　　虽然只是被注视，并非获得了加入的机会，但能够让他们注视的人绝对不多，简长生早就听闻黄昏社人员稀少，而且不会轻易吸纳新人，一个【修罗】路径，自然不会成为自己被注视的理由……这个路径的人虽然稀少，但极光城内依然有几位，更何况他只是一个刚踏上神道的新人。
　　那他们凭什么注意到被关入地牢的自己？
　　因为他扛过了四轮碎魂搜证的意志？还是因为自己身上别的什么东西？
　　简长生不明白，但他也不用明白，因为此刻摆在他面前的答案显而易见……生存或者死亡？他怎么会选择后者？
　　他几乎没有犹豫，沙哑而坚定的开口：
　　“我想活。”
　　这三个字说出口的瞬间，地面上的扑克投影便淡化消散……没有回答，没有异象，没有发生任何事情，仿佛刚才的一切都只是简长生的幻觉。
　　死寂的黑暗中，简长生静静地坐在地牢的中央，看着那一角代表救赎的月光，宛若雕塑般一动不动。
　　……
　　吱嘎——
　　房屋的大门缓缓打开，陈伶跟在楚牧云身后，走进一处宽敞的中式院落。
　　“这里是你家？”陈伶目光扫过四周的假山，花园，以及不远处的亭台楼阁，惊讶的问道，“你在极光城，有这么大一处房产？”
　　陈伶属实有些被震惊了，他上一次见到这种规格的院落，还是在前世去苏城园林旅游参观的时候……当时进门，还收了70块的门票。
　　这种院子放在七大区就已经价格不菲，在极光城，更是绝对的大户人家，他本以为楚牧云作为隐藏身份的黄昏社员，应该是住在那种阴暗偏僻的小角落，没想到竟然如此光明正大的住在这种豪宅里，高调的超乎他的意料。
　　白也双手抱在身前，笑吟吟的从后面跟了上来，
　　“楚神医平时接触的，可都是极光城的高层与各界名流，那些人为了求健康求长生，可都拿着大把的钞票排队等咱们楚神医施展妙手。要不然，我怎么一直跟在这家伙身边？
　　这家伙可是我们在极光城里唯一一个拥有高地位，重财产，且可以光明正大挥霍的成员……蹭他的这些好处，可比躲在阴暗的角落里好多了。”
　　楚牧云推了推眼镜，不紧不慢的解释，“黄昏社里比我有本事的人多的是，只是我潜伏极光界域的时间比较久，积攒了一些底蕴。”
　　说完，他像是想起了什么，看向陈伶。
　　“这次的事情之后，你原本的身份已经彻底不能用了，也许你该考虑一下，在极光城里给自己安排一个全新的身份……这对你而言应该不是什么难事。”

第169章 《余烬落幕时》
　　陈伶微微点头，随后疑惑问道，
　　“白也前辈是什么身份？”
　　“我？我不需要身份。”白也轻笑一声，“只要我不想暴露，在这极光城里谁能抓到我？”
　　“目前黄昏社已经有一批成员进入了极光城，不过他们绝大多数都没有明面上的身份，只凭我一个人能收集到的情报是有限的，我们需要更大的情报网。”楚牧云望着陈伶，认真的说道，
　　“虽然你入社的时间不长，但在这方面能迅速发挥优势的，也只有你了。”
　　“情报么……”陈伶若有所思，“我知道了。”
　　陈伶确实需要一个新的身份，毕竟他不可能一直躲在楚牧云的宅院里，但经过他观察，继续当执法官已经不太适合……
　　一方面是从新人开始重新进入执法体系步骤太繁杂，而如果找个执法官暗中下手，取而代之，风险也会太大，毕竟他无法继承对方的记忆，而这里又是强者林立的极光城，一旦被人发现端倪后果十分严重；
　　另一方面，极光城的高阶执法官太多了，以他如今的实力伪装成一位二纹或者三纹执法官已经是极限，但这在极光城的执法体系中只是底层，就算成功伪装了，也很难接触到什么关键情报。
　　所以这个新的身份如何选择，是陈伶要面对的一个难题。
　　“在你找到新的身份之前，就先在我这里住着。”楚牧云指了指远处，“那个别院给你，不过这里没有佣人，每天的餐食需要自己解决。”
　　“好。”
　　陈伶正欲离开，天空中仿佛有什么东西一晃而过，他眯起眼睛，一轮明月正高悬于夜空之上。
　　“那是……”陈伶不解的开口。
　　“是灰王。”楚牧云平静回答，“灰王在利用月光，与我们建立联系……不，好像不是‘我们’……”
　　陈伶顺着那朦胧的月光向后望去，只见一缕月光宛若白雪，正倾洒在白也的身前……白也轻轻抬头，目光透过鸭舌帽的帽檐与明月对视，无奈的叹了口气。
　　“看来，是找我的……”
　　……
　　白也连夜离开了。
　　陈伶回到自己的别院，虽然只是个别院，但面积已经顶得上三个他原本在三区的家，他推门走入屋中，里面的生活用具一应俱全。
　　陈伶简单的收拾了一下，便躺回床上，迅速进入梦境。
　　等到他再度睁开眼时，已经重新回到熟悉的舞台之上，观众们的目光一如既往的凝视着他，像是黑暗中无数猩红的星辰。
　　之前在列车上自焚之后，陈伶就已经回来过一次，但当时情况危急，他也没闲工夫干别的，尽快的回到现实世界将自己藏了起来防止被发现，直到现在，他才有时间仔细查看这次演出的收获。
　　他走到舞台中央的屏幕前，逐个翻看起来：
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：83%】
　　【监测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：33%】
　　划到最后一条信息之后，陈伶的眉头微微上扬。
　　这次死亡之后，竟然还有33%的期待值，这多亏了之前将期待值冲到83%……这是陈伶第一次将期待值提高到这个地步，算是创造了一个新的历史。
　　如果陈伶没记错的话，期待值突破80%之后，他应该还会有一次额外的随机技能抽取权。
　　陈伶伸手轻点宝箱。
　　噔噔噔——！
　　伴随着激昂的音乐，舞台中央一张桌子凭空出现，桌面中央的白纸上，几行小字迅速浮现：
　　“检测到观众期待值首次突破80%，解锁成就——‘好评如潮’！”
　　“你获得一次额外抽奖权。”
　　“使用后，将从本次剧目的所有出场角色中，随机抽取一项角色技能进行学习。”
　　陈伶目光扫过这些文字，果然不出他所料……但这个随机奖励与完成剧目后的奖励相比，还是差了不少，毕竟这个是“人物”与“技能”全随机，随着剧目中出场的人物越来越多，抽取的不确定性也会更强。而且这项抽取没有根据剧目附加的概率提升，是纯粹的看运气。
　　桌面上的白纸骤然消失，取而代之的，是一张张摆放在桌面的纸牌。
　　这些纸牌的颜色各不相同，绝大多数都是白色与灰色，也有一部分蓝色，甚至陈伶还看到了几张紫色的牌面……这说明这次出现的角色中，有一部分拥有较为高阶的神道技能。
　　下一刻，这些纸牌同时倒扣，露出清一色的牌背，然后以惊人的速度重叠在一起，最终分散整齐的停留在桌面之上。
　　陈伶知道，看运气的时候到了。
　　他深吸一口气，随机点了一个角落的纸牌，看到纸牌翻转出现的一抹白光，陈伶的表情顿时僵硬。
　　“技能：【正义的铁拳】”
　　“归属：无。”
　　“人物：文仕林。”
　　这不是一张神道的技能牌，而是一个普通的连“技能”都算不上的能力，从阶位上来看，它的等级与“厨艺”和“家务精通”基本是一个级别。
　　当这张牌融入陈伶体内的那一刻，一段介绍也自然的出现在他的脑海，
　　“即便身如蝼蚁，我正义的铁拳，依旧会坚定挥向世间一切的黑暗与不公……哪怕我将灰飞烟灭。”
　　陈伶有些发懵，他不知道这个弱到令人发指的技能是怎么拥有这么一段霸气的介绍的，也不知道这个“文仕林”究竟是谁……在他的印象里，自己根本就没有见过或者听说过这个人。
　　而这时，陈伶又意识到了另一个问题……这个随机奖励虽然有很大的不确定性，但它能让自己抽到不曾见过的人的技能，而剧目完结后的选定奖励，必须要知道剧目中角色的名字才能进行抽取。
　　这么看来，不是这个奖励弱，而是自己的运气太差了。
　　陈伶摇了摇头，虽然只抽到一个普通技能，但他也没有太沮丧，因为他知道，自己还有一次机会。
　　纸牌消散后，一张白纸再度凭空出现在桌上。
　　“恭喜你完成剧目，《余烬落幕时》。”

第170章 【心蟒】
　　“本剧目观众最高期待值：83%”
　　“你获得一次指定抽奖权。”
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
　　他身前的虚无中，一张张纸页凭空显现，迅速汇聚成一本剧目。
　　陈伶翻动了几页，便随手将其放在一旁的木架上，也许是这次剧目的时间跨度比较久，厚度也是前面几本的两倍，不过其中的内容还是陈伶经历的那些，没有变化。
　　陈伶拿起笔，正欲写下这次要抽取的角色，笔尖悬停在半空中却迟迟没有落下……这次，他犹豫了。
　　按照陈伶原本的计划，他是准备继续抽取“韩蒙”，毕竟【宗罪判决】的力量他是亲眼目睹的，而且复刻一整条【审判】路径，也是陈伶的目标。
　　但问题是，在这个阶段，他真的迫切的需要这个技能吗？
　　若是在极光城外，陈伶会毫不犹豫的抽取【宗罪判决】，但现在进入极光城，周围遍布危机，他要做的不再是单纯地战斗，更重要的是潜伏与隐藏……并且对于二阶的他而言，四阶的【审判庭】已经完全够用了，即便抽到了【宗罪判决】，以他如今的精神力也发挥不出什么威力。
　　还有一点，对于【审判】路径而言，【杀戮舞曲】和【审判庭】这中间的三阶，四阶技能已经被抽过，所以只要剧目的期待值不低，他大概率会直接得到五阶的【宗罪判决】……但以他这次的超高观众期待值，抽取任何技能都能有大幅度的概率加持，用在这里难免有些浪费。
　　也许，自己可以赌一把？
　　刚才抽了个普通技能，运气已经够差了，陈伶不信自己会一直非下去……这次，他要换个抽取的角色。
　　做好心理准备之后，陈伶落笔，坚定的在纸上写下一个名字。
　　——白也。
　　桌面上的其他纸牌瞬间消失，只留下十张纸牌一字排开，这十张纸牌中有三张白色，四张蓝色，三张紫色……分别代表三个普通技能，以及一到七阶的七个神道技能。
　　随着纸牌翻面，进入洗牌状态，最终这些牌面全部倒扣，安静而整齐的排在陈伶面前，等待挑选。
　　陈伶闭上眼睛，凭着直觉随机选了一张。
　　紫色的光芒一闪而过。
　　“技能：【心蟒】”
　　“归属：盗神道，【借月】路径，第六阶。”
　　“人物：白也。”
　　看到这个技能的瞬间，陈伶心头一跳，紧接着便是一阵惊喜！
　　别的先不说，一下得到盗神道的六阶技能，怎么想都是不亏的，果然……一个人的运气不会一直差下去，陈伶这次算是赌对了。
　　随着纸牌消失在陈伶体内，他的表情逐渐微妙起来……
　　这个技能，应该就是让陈伶印象最深刻的“记忆盗窃”，在冻海的轮船上，白也就是靠这个能力将三位执法官玩弄于鼓掌之中，而且“记忆盗窃”似乎只是【心蟒】的一部分表现形式，它的诡异与强大远超陈伶的想象……但问题是，这个技能的消耗同样恐怖。
　　一个六阶的技能，哪怕再弱都不是二阶能够熟练运用的，他很担心这个技能到现在的自己手里，还能发挥出多少，如果现在耗尽所有精神力都放不出来，那就算是废了。
　　“得找个机会试一试……”陈伶站在舞台上，若有所思。
　　……
　　如墨的夜色笼罩极光城上空，一个身影双手插兜，行走在无人的街道之上。
　　这里白天是极光城最繁华的商业街区之一，两侧每一个商铺的门口几乎都贴着一个群星闪烁的标志，那代表着它们背后的主人，也是这座城市最后权势的组织之一，群星商会。
　　而这身影的目标，正是街道尽头的那一座恢弘建筑，那是群星商会的总舵。
　　随着他的靠近，很快守在总舵门口的护卫们也发现了这个深夜游荡在街头，戴着鸭舌帽的神秘男人，脸上浮现出一抹戒备，其中一人当即开口问道：
　　“你是什么人？你不知道这里是……”
　　“滚。”
　　鸭舌帽的帽檐被抬起一角，一双懒散的眼眸瞥过这些护卫，下一刻，这些护卫便微微一震，瞳孔肉眼可见的开始涣散。
　　他们就像是失去记忆与目标的木偶，呆呆的站在原地，任凭白也经过他们身旁，等到回过神来之时，那身影已经宛若幽灵般消失在门口。
　　白也闲庭信步的穿行在总舵中，仿佛这里就是他家的后花园，群星商会引以为傲的安保系统，在这位盗圣的面前形同虚设。
　　白也没有到处乱逛，进入总舵之后，就笔直的向某个方向前进，最终在一处荒僻的院落停下脚步。
　　他的目光落在地面那些方正的小窗上，这层厚重地面的下方，就是群星商会的地牢。
　　“目标就在这么……”
　　白也喃喃自语。
　　……
　　与此同时。
　　地牢。
　　随着低沉的吱嘎声响起，几个身影提着煤油灯穿过昏暗廊道，在一间死寂的牢房前停下脚步。
　　“简长生，你的死期到了。”为首的那人悠悠开口，“碎魂搜证的刑桌已经空置出来，阎会长下了死命令，一定要让你魂飞魄散……请吧？”
　　昏暗的月光透过天窗，洒落在地牢凹凸不平的地面，穿着破烂衣衫的简长生坐在那处月光前，双眸平静无比。
　　“你们带不走我。”
　　那人嗤笑一声，“你在说什么梦话，这里可是群星商会的地牢，是就连执法官都无权搜查的禁忌区域，你以为自己还有活路？”
　　简长生的嘴角微微上扬，他看了眼头顶的月光，不紧不慢的开口：
　　“既然他们已经向我传递了信息，就不会放任我再被你们搜证……所以这次，你们带不走我。”
　　那人的眉头越皱越紧，他懒得跟简长生废话，直接让手下打开牢房大门，就要进去抓人，
　　可就在他的钥匙插入锁孔的瞬间，一道白光闪过牢房内部，下一刻简长生的身形就在众目睽睽之下，凭空消失！
　　“这……这怎么可能？！！”几人愣在原地，他们当即冲入牢房四下搜寻，却再也看不到他的踪影……
　　“他是怎么做到的？”
　　“遭了，出事了！”
　　“快拉响警报！！！”
　　就在众人乱成一团之际，简长生已经穿过天花板，稳稳的落在地面……
　　他看着周围的警报嗡鸣的群星商会院落，愣在原地。
　　“不错的自信。”
　　一个声音从旁传来，只见月光下，一个戴着鸭舌帽的身影正懒洋洋的靠在墙边，缓缓开口，“你想活命，我们给你这个机会……但接下来能不能活，就看你自己了。”
　　“拼上你的性命……向我们展现你的价值，也许，我们会给你一个新的机会。”

第171章 头条
　　清晨。
　　陈伶推开房门，一阵梅花香便扑面而来，几只屋檐的喜鹊被惊的接连飞上天空。
　　这一瞬间，陈伶还有些恍惚，也许是三区待得久了，他下意识的以为打开门后会是一条满是风雪的街道……但现在他突然意识到，那间熟悉且漏风的小破屋，已经再也回不去了。
　　陈伶这一觉睡得很好，将这几日奔波的疲惫一扫而空，在门口清醒了一会后，刚走过别院的拱门，便看到一个身影正坐在院落前，拿着一叠报纸认真阅读着。
　　楚牧云还是穿着那身衬衫马甲，戴着银丝眼镜，阅读的样子也与在三区时如出一辙，这似乎是他每天早晨的习惯。
　　“我以为你会多睡一会。”楚牧云看了他一眼。
　　“已经够了，我还有事要做。”陈伶在他对面的石椅上坐下，直截了当的问道，“极光城，有没有那种比较乱的地方？”
　　听到这，楚牧云的表情有些奇怪，他合上书本，“你又想搞什么事情？”
　　“什么叫又？我很少搞事情。”
　　楚牧云没有说话，只是默默的将手中的报纸摊开在桌面，在报纸最显眼最大的版面，几个漆黑硕大的字体瞬间吸引陈伶的眼球——
　　《异端还是正义？百年来第一个撞碎极光城门的外来者——陈伶》
　　《“我质疑极光城”——三区执法官韩蒙叫板执法系统！》
　　《黄昏社员再现极光城！灾难还是救赎？》
　　《三区幸存者采访实录——解密底层执法者的黑暗与人性的扭曲》
　　“今天《极光日报》百分之八十的版面，都是你的，整个城市都在为你昨天的行为争执不休……近百年来，从来没人能做到这一步。”楚牧云深深的看了他一眼，“你现在可是极光城的名人……还说很少搞事情？”
　　陈伶：……
　　陈伶拿起报纸，一页页翻看起来。
　　楚牧云说的没错，这张报纸上几乎到处都是他昨天的照片，列车冲出灾厄浪潮，撞破极光城门，在城内说话时平静的面孔，以及最后火焰中优雅的落幕……文字内容，更是几乎全部与他有关。
　　这份报纸唯一一份与他无关的内容，是群星商会昨晚突然响起警报，似乎有什么东西丢失了，不过这个版面也被挤在最角落，不仔细看压根翻不到。
　　“陈伶搞的事情，跟我有什么关系。”陈伶推了推那副半框眼镜，毫不在意的回答。
　　楚牧云嘴角微微抽搐。
　　就在这时，陈伶的目光扫过最上方的那篇文章，一个名字突然映入他的眼帘。
　　“这个文仕林，是谁？”陈伶指着标题旁的那几个小字问道。
　　“上面不是写了吗？记者。”楚牧云停顿片刻，再度开口，“这个记者似乎有点名气，揭露过好几起执法者背地里的黑暗交易，也曾经引发过轰动……这年头，有胆子动用媒体自由权的记者不多了。”
　　“媒体自由权？那是什么？”
　　“是极光城建立之初，那一代高层在缔造执法体系过程中，同时设立的法案，目的是借助媒体自由来与执法者的绝对执法权制衡，算是起到一种监督与检查的作用，不让执法者或者执法官的权利过于膨胀……”楚牧云轻笑一声，“但事实证明，绝对的力量差距下，民间的媒体自由权是有限的，这几百年过去，还有几个记者敢用这个权利？
　　先不说用这个权利能给他们带来什么好处，得罪了有些执法者或者执法官团体，他们连怎么死的都不知道……人都是趋利避害的生物，谁还愿意干这种吃力不讨好的事情。”
　　“媒体自由权么……”
　　陈伶若有所思的点点头，“先说正事，极光城哪里比较乱？”
　　兜兜转转，陈伶又问回了那个问题，楚牧云一阵无语之后，还是无奈回答：
　　“极光城毕竟是极光界域的核心，明面上太乱的地方不多，你可以去城西的外环附近看看……那里也许有你想要的。”
　　陈伶得到了自己想要的消息，正欲出发，楚牧云犹豫片刻后，又补充了一句：
　　“对了……你们三区的人，也被安顿在那里。”
　　陈伶的脚步微微一顿。
　　……
　　“您的姓名是……？”
　　“赵乙。”
　　“好的，赵乙先生。”促狭的房间内，一位记者拿着纸笔，坐在窗户的旁边，“自我介绍一下，我是《极光日报》的记者卓树清，接下来我会问您几个问题，希望您配合回答。”
　　赵乙身上缠着绷带，脸上已经满是疲惫，他皱眉问道，“昨天你们不是已经有记者来采访过了吗？怎么又来问？”
　　“昨天我的同事可能理解上有些失误，所以我这边再来与您确认一下。”卓树清的声音温润如玉，听起来很是舒服，
　　“您昨天在采访中提到，三区的执法者存在向居民收取大额保护费的情况，是吗？”
　　“是。”
　　“这个费用大概是多少？”
　　“至少三到五枚银币，每个月。”
　　“这个数额听起来不是很多。”
　　听到这句话，赵乙下意识的皱起眉头，还未等他开口，卓树清便继续说道，
　　“那么，在收取这个费用之后，街区是否出现过大规模的刑事案件，或者人为恐怖袭击？”
　　“……这倒是没有，可……”
　　“那是不是可以理解为，执法者向民众征取微量补助后，及时的扩充人手更新设备，加强巡护，从而避免了一系列恶性事件的发生？”
　　赵乙愣住了，他当即站起身，摇头说道，“不，不是这样的……那就是保护费！不是什么补助……”
　　卓树清对赵乙的声音宛若未闻，只是低头在纸面迅速书写着，“您也提到过，在三区遭遇灾厄袭击时，部分执法者不仅没有履行自己的职责，反而率先逃跑，甚至冲入民宅威逼民众以此藏身……但最终街区的灾厄还是被肃清了，不是吗？”
　　“确实肃清了，但那跟他们一点关系都没有，那是……”
　　“那有没有可能，你们眼中的逃跑与藏身，只是执法者们用来反击灾厄时设下的圈套，至于在这期间对民众造成的误伤，则是与灾厄搏斗过程无意为之。”
　　赵乙听到这，再也遏制不住心中的怒火，他的双拳缓缓攥紧！

第172章 文仕林
　　“您在之前的采访中着重强调，您的父亲是被一位急于逃命的执法者连捅十三刀致死……那也许是那位执法者肩负重要的任务，而您的父亲因为太害怕死亡，所以一时糊涂，想去抢夺执法者身上的武器，所以被正当防卫……”
　　“我操你妈！！”
　　赵乙怒吼一声，拳头呼啸着砸向卓树清的面门，却被后者轻飘飘的躲开。
　　“你这算是什么狗屁记者？！完全是颠倒黑白！！我算是看出来了，你根本就不是采访来的！你是想改我们的口供！”赵乙死死的瞪着他，恨不得将其碎尸万段。
　　卓树清写完最后一个字，合起手中的笔记本，不紧不慢的开口：
　　“赵乙先生，极光城选择庇护你们这些难民，已经尽了仁慈恩义……为什么你们非要反咬一口，当这个白眼狼呢？”
　　“仁慈恩义？？”赵乙气的肺都要炸了，他抄起桌角的棍子就往卓树清身上砸去，后者先是连退数步到门外，然后一动不动的站在那，任凭这根棍子砸在自己身上。
　　砰——！
　　镁光灯闪烁，随着相机的快门声响起，卓树清大叫一声跌倒在地。
　　赵乙愣住了，他抬头望去，发现一位助手早已等候在门外，用相机刚刚才的一幕彻底拍了下来，与此同时，居住在塔楼的其他三区幸存者，也闻声下楼。
　　“怎么回事？？”许崇国当即问道。
　　赵乙瞪着眼睛，将刚才卓树清扭曲黑白的事情说了一遍，众人顿时怒了，也许是共同经历的生死，又彼此支撑着生活在这陌生的地域，他们早已成了一个团结的整体，此刻纷纷愤怒的望着卓树清。
　　“哪里是什么可怜的难民，不过是一群心思歹毒的暴民罢了。”卓树清缓缓从地上爬起身，站在助手旁边，微笑的看着众人，“但无论如何，还是感谢各位的配合……这次，我们拥有足够的素材了。”
　　刚才赵乙打人的画面，已经被相机记录，只要再加上一些煽动性的文字，就能改变大众的舆论风向，这才是卓树清真正的目的。
　　“不……不能就这么让他走了！”许崇国到底是老江湖，一眼就看出卓树清的打算，“快把他相机里的照片删了！”
　　赵乙见此，第一个冲出人群，笔直的向卓树清身旁的助手冲去，卓树清两人向后退了一步，塔楼周围的破旧巷道中，一个个身影接连走出。
　　那些身影穿着皱皱巴巴的衣服，手里握着棍棒，不知是从哪找来的混混，神情各个阴翳狠辣，此刻将卓树清二人护在身后，正冷冷的看着赵乙等人。
　　看到这一幕，许崇国的心顿时沉入谷底……对方这次是有备而来。
　　“卓树清，你这是在干什么？”
　　就在双方对峙之时，一个声音突然从旁响起。
　　卓树清听到这声音，脸色一沉，他看向巷道的另一边，只见文仕林同样带着助手，正在皱眉看着这里。
　　“这不是我们的文大记者么。”卓树清冷笑一声，“怎么？昨天那篇文章闹出的风波还不够大？还要再来管一遍闲事？”
　　文仕林的目光扫过那些被地痞包围的三区居民，眸中闪过一抹怒意，他对着卓树清伸出手：
　　“把相机给我。”
　　“凭什么？”
　　“你用这种卑劣的手段替那群人洗白，不怕遭报应吗？”
　　“报应？”卓树清呵呵一笑，“你放心，要是这世上真有报应，那有些人会比我死的更快……”
　　见卓树清油盐不进，文仕林也是动了真火，他冷冷的扫过那些护在卓树清身前的地痞，然后开始平静的卷起自己的袖子。
　　“本来我不想动粗的，既然你不主动交出来……就别怪我了。”文仕林淡淡道，“阿诚，准备动手。”
　　一旁的助手见此，也开始卷袖子，两人站在无人的巷道中央，一股寒风吹过衣摆，肃杀而凌冽。
　　这架势着实吓到了那些地痞，他们下意识的后退半步，攥紧手中的棍棒，看向两人的目光中满是警惕……就连躲在他们身后的卓树清都脸色一变，如临大敌。
　　他接连向后退了数步，这时他才发现，自己身后的不远处，有个穿着棕色大衣，戴着半框眼镜的年轻人一直倚靠在墙边，眯着眼睛看向这里。
　　卓树清不知道那人是什么时候来的，现在也没时间去理会一个路人，因为文仕林二人已经攥紧拳头，笔直的向他冲来！
　　他们二人的气势如虹，尤其是文仕林，虽然看起来文文弱弱，但目光中却有种坚不可摧的战意。
　　“老板，这是个硬茬子！记得加钱！”
　　随着文仕林身形卷起的劲风靠近，为首的地痞咬牙对卓树清说了一句，随后就硬着头皮抡起铁棒，全力朝文仕林的身形挥去！
　　砰——！
　　文仕林应声倒地。
　　地痞：？？？
　　地痞有些懵了，他甚至没反应过来发生了什么……他只知道自己似乎随便挥了一棒，然后文仕林试图闪避，可速度根本跟不上，硬是被这一棒砸到脑门，当场翻着眼睛倒在地上。
　　合着气势弄这么足，到最后就是个战斗力不足五的渣渣？？
　　反观一旁的助手阿诚，倒是有两下子，跟两位地痞搏斗了几下，最后还是被人一记闷棍砸在脑后，倒在文仕林身边。
　　巷道后方，那穿着棕色大衣的年轻人忍不住扶着额头，似乎已经没眼看这里的情景。
　　陈伶早就来了，他本来只是想找个乱的地方试试【心蟒】，顺路过来看一眼三区这里的情况，结果就亲眼目睹了赵乙追着卓树清出门，然后被抓拍的全过程……
　　一开始陈伶还在犹豫要不要出手，结果文仕林就出现了，他本以为用不上自己，文仕林就能摆平，还小小的期待了一下这位传闻中记者的身手，结果就看到了对方小鸡一样被一招放倒的场景。
　　就这么两下子，他是怎么把气势做到那么足的？还有，你的【正义的铁拳】呢？？
　　陈伶在心中吐槽，一旁的卓树清则是直接笑出了声。
　　“我说文仕林，你是来搞笑的吗？？”

第173章 盗取情绪
　　卓树清算是看清了文仕林的实力，他随手从身旁的地痞手上拿过铁棒，不紧不慢的向倒地呻吟的文仕林走去：
　　“文仕林，你知不知道自己已经得罪了多少人？现在极光城里想要你死的人一抓一大把，也许过两天的日报版面上，就会出现你意外死亡的消息……如果幸运的话，我还有机会亲手为你写一篇悼念的文章。”
　　铁棒划过凹凸不平的地面，发出叮当声响，文仕林倒在地面，猩红的鲜血已经遍布脸颊。
　　“是吗……那我先谢谢你。”他艰难的抬起头，沙哑开口。
　　“你不信？”卓树清在文仕林身旁站定，继续说道，“极光城必须是和平而美好的，任何想要挖掘它最深层黑暗的存在，都是在与整个界域为敌……你挖的太多，知道的也太多，嘴巴又不严实……你不死，极光城如何安宁？”
　　“我当然信，我得罪过什么人，我比你更清楚。”文仕林咧嘴一笑，“不过他们想杀我，也没那么容易……”
　　卓树清嗤笑一声，“就你这点身手，杀你跟杀鸡有什么区别？”
　　“是吗？”
　　文仕林眼眸中闪过一抹狡黠，他双手猛地撑起身子，一记绷紧的拳头呼啸的抡起，朝着近在咫尺的卓树清挥去！
　　文仕林暴起的太过突然，因为所有人都被他一棍倒地的脆弱给骗了，根本就没有料到他还能这么快的爬起，在如此近的距离下，卓树清想挡已经来不及了。
　　砰！
　　随着一记闷响，文仕林的拳头狠狠砸在卓树清的脸颊，将其整个人打的向后退了数步，差点直接跌倒在地。
　　看到这一幕，陈伶的眉头微微上扬。
　　“确实是普通技能，力量和速度都只能算平平无奇，不过……”
　　文仕林艰难的站稳身形，那张满是血污的面庞上，是罕见的坚毅与决然。
　　不过，这一拳中蕴藏的精神力量，倒是不错。
　　文仕林的这一拳，直接给周围的地痞都看懵了，他们茫然的看向卓树清，一时之间不知道该不该出手帮忙。
　　卓树清捂着脸颊，嘴角都在控制不住的颤抖，他似乎觉得嘴里有什么异物，咀嚼片刻后，猛地朝地上吐了一口，一颗满是鲜血的断牙落在地面……他愣了半晌，看向文仕林的目光愤怒的仿佛能喷出火焰！
　　“给我打！！”
　　卓树清一声令下，周围那些已经等着的地痞们，一拥而上！
　　在一片混乱中，棍棒与拳头包围文仕林，雨点般的落在他的身上。文仕林知道自己不是这么多人的对手，熟练的当场蹲下，双手抱住头与要害，像是沙袋般任人打砸，发出一声声痛苦的闷哼。
　　“放开他！”
　　“妈的，跟他们拼了！！”
　　一旁的三区众人见此，当即往这里冲过来，毕竟文仕林是来替他们出头的，现在对方挨打，他们不可能坐视不理。
　　赵乙本来就是三区的混混，打群架斗殴这种事他最擅长，此刻直接从路边捡起一块板砖，气势汹汹的就带头往那帮地痞冲去。
　　“一群暴民！”卓树清森然开口，“都给我上！”
　　这些地痞与三区的幸存者们扭打到一起，场面顿时乱成一团，卓树清退至众地痞身后，冷冷的看着双方混战。
　　与此同时，陈伶的眼眸微微眯起……说实话，他其实并不太想再插手三区的事情，他将这些人送到城内已经是仁至义尽了，至于他们怎么在城里活下去，不关他的事情，毕竟他又不是这些人的保姆。
　　不过，眼前这混乱的情况，正是陈伶想要的，他来外环的目的之一就是想找机会试试【心蟒】这个技能，现在似乎正是出手的好时机。
　　也不知道，如今只有二阶的自己，能将【心蟒】运用到什么程度？
　　陈伶目光锁定退在战场之外的卓树清，袖中的手指轻勾，一只无形的蟒蛇从他的眉心钻出，径直向卓树清靠近。
　　这只无形的蟒蛇，便是心蟒的具象化，除了陈伶之外的任何人都无法看见，它就这么无声无息的盘踞到卓树清的身上，蛇头打量着卓树清的头颅，信子微吐，似乎是在观察着什么。
　　陈伶心念一动，心蟒便骤然咬在卓树清的脑海。
　　随着陈伶眯起眼睛，能看到几缕隐约的丝线被心蟒叼出，那应该便是卓树清最近的记忆，但任凭心蟒如何努力，也无法将其取下……以他如今的精神力，根本无法窃取记忆，哪怕只是一小段。
　　心蟒尝试许久，只咬下记忆丝线上层的一块表皮，与此同时，卓树清浑身突然一震。
　　他望着远处混乱的战场，原本眼眸中的愤怒消失无踪，取而代之的，是一股茫然而错愕的平静……他怔怔的低头看向自己的双手，不知发生了什么。
　　“现在还盗不走记忆，但是能盗走情绪？”陈伶看着心蟒嘴中叼着的一角碎片，诧异的挑了挑眉。
　　在陈伶的眼中，卓树清的精神就像是肉身，记忆则类似于血肉，而他刚咬下的情绪，则是附着在即时记忆上的表皮……在记忆的血肉之下，还有一些更深层次的，像是骨骼一样的东西，但如今陈伶还看不清它们的全貌。
　　一开始陈伶还担心，以自己如今的阶位，可能完全用不了【心蟒】这个高阶技能，现在看来并非如此。
　　即便现阶段只能盗取情绪，对陈伶而言，他已经想到了无数种延伸的用法……他有种预感，这个技能与他的契合度将会相当的高。
　　陈伶思索片刻，径直朝卓树清走去，从后方拍了拍他的肩膀。
　　卓树清转过头，看到是一张陌生而年轻的面孔，眉头不自觉的皱起，
　　他冷冷开口：“你是谁？我劝你不要多管……”
　　砰——！！
　　卓树清话音未落，一记拳头便呼啸着破开空气，狠狠砸在他另一侧的脸颊上！

第174章 玩弄人心
　　这一记拳头，比刚才文仕林那软弱无力的拳头重的多，直接将卓树清整个人掀翻在地，发出沉闷的声响，还在厮打中的所有人都愣住了，看向这里的目光满是错愕。
　　“咳咳咳咳咳！！”卓树清扭曲着趴倒在地，痛苦的咳嗽着，先是从嘴里咳出几口鲜血，然后就开始吐牙……
　　一颗，两颗，三颗……
　　卓树清半句话说不出来，就已经吐了四五颗牙，基本上半边脸颊的牙齿都断了，他的一侧脸颊肉眼可见的红肿，痛的五官都开始扭曲。
　　他抬头看着眼前这个披着棕色大衣的陌生人，眼眸中是深深的茫然……
　　卓树清根本就不认识这个人，也不知道他为什么会突然对自己出拳，直到现在他整个人还是懵的，他跌跌撞撞的从地上站起，逐渐恢复清醒的眼眸中，开始燃起前所未有的怒火！
　　他哆哆嗦嗦的伸手指着陈伶，那目光恨不得把他碎尸万段，
　　他正欲开口说些什么，随着陈伶眼眸微眯，那只缠绕在卓树清身上的无形蟒蛇，又对着脑袋啃了一口。
　　卓树清愣在原地。
　　原本轰然爆发的怒火，突然消失，这一刻他整个人都陷入前所未有的空虚与落寞……他看着眼前目光中充满戏谑与好奇的陈伶，却怎么也生不出半分怒意。
　　他就像是在山上苦修了十年的无情僧，有朝一日重返红尘，再见仇敌，心中余下的只有平静。
　　他放下了。
　　周围的一众地痞已经浑身绷紧，只等卓树清一声令下，便会一拥而上教训这个陌生人，可他们眼巴巴的看了卓树清许久，后者却轻描淡写的开口：
　　“你是谁？我似乎不认识你。”
　　【观众期待值+3】
　　这句话一出，所有人都愣住了。
　　文仕林不敢相信自己的耳朵，他挥完那一拳后，卓树清恨不得让人把自己活活打死，而那陌生人一拳把他半边的牙都快打没了，这时候竟然丝毫不生气？
　　难道是自己看走眼了？这个卓树清，其实为人相当大度？
　　所有人都震惊的看向陈伶，在他们的认知中，陈伶一拳挥出后，原本嚣张跋扈的卓树清突然变得异常乖巧，甚至连脏字都不敢说一个，唯一的解释就是，卓树清原本就认识且惧怕陈伶……但偏偏他开口就说不认识。
　　还是说，是陈伶的那一拳太狠，直接把他给打怕了？
　　综合考虑之下，似乎只有这个解释最合理。
　　“路过。”陈伶淡淡回答。
　　“路过，为什么要打我？”
　　“你干的事情太恶心，我忍不住。”
　　卓树清摇了摇头，认真的回答，“你这样是不对的。”
　　“对不对，你说了不算。”陈伶瞥了他一眼，“还是说，你想再被我打一拳吗？”
　　“……不想。”
　　“那就滚。”
　　卓树清目光扫过身后的众人，理智的光芒在眼眸中闪烁，他已经拿到了自己想要的东西，文仕林也教训过了，似乎没有继续留在这里的理由……他沉吟片刻，还是开口：
　　“算了，我们走吧。”
　　在众人目瞪口呆的注视下，卓树清转身就向巷道的尽头走去，没有丝毫拖泥带水。
　　这些拿着棍棒的地痞瞬间傻了，来之前卓树清就说了让他们教训这帮人，现在打也打起来了，眼看着马上就要打赢了，然后他被人打了一拳，掉头就说要走？
　　就这么走了，先不说刚才挨的打是不是白挨，让人知道他们被难民们吓跑了，这面子上也挂不住啊。
　　其他地痞一脸茫然的看向为首的那人，似乎是在等待他的下令，他纠结片刻后，还是一咬牙，跟着卓树清走了过去。
　　等靠近之后，他压低了声音问道：
　　“老板，这是什么情况？先说好了，兄弟们都已经打到这个地步了，现在走也会不退钱的！”
　　卓树清正欲说些什么，与此同时，陈伶心神一动，
　　那只吞下了卓树清所有愤怒的心蟒微微张嘴，又将愤怒的情绪吐回卓树清的脑海里。
　　卓树清看着眉头紧锁的地痞，一股莫名的邪火涌上心头！
　　陈伶盗走的，是刚才他一拳打掉卓树清几颗牙齿后，对方产生的怒火，与刚才文仕林的那软绵绵的一下产生的愤怒根本不是一个档次，随着这怒意归还他的脑海，他的眼睛瞬间就红了。
　　啪——！
　　他忍不住一巴掌扇在地痞脸上，发出清脆的声响，勃然大怒道：
　　“你算什么东西？！老子让你走你就走！废什么话？！”
　　空气突然陷入一片死寂。
　　【观众期待值+3】
　　跟在后面的众多地痞看到这一幕，先是愣了一下，回过神来之后，脸上同时浮现出怒意，他们立刻冲上前将卓树清与助手团团围住。
　　这一巴掌给地痞头子扇的脑子嗡嗡作响，缓了好久，才震惊的看着卓树清，
　　“你……”
　　扇完巴掌，宣泄掉一部分愤怒之后，卓树清的理智恢复了一些，他茫然的看着自己的双手，大脑一片空白。
　　刚才的他完全被突然涌出的愤怒支配了，根本没意识到自己在做什么……就像大部分的非蓄意杀人的罪犯在行凶时，往往都是被某种情绪遮蔽理智。
　　“艹！为了你那几个臭钱！老子受这气？！”地痞头子真忍不了了，大骂一声，“给老子往死里打！”
　　他一声令下，众多地痞当即冲上前暴打卓树清二人，在一阵阵惨叫声中，卓树清已经被打的不成人样。
　　【观众期待值+1……+1……+1……】
　　这莫名其妙的反转，让三区的居民和文仕林都有些反应不过来，他们不理解卓树清的喜怒无常，但看到他被自己请来的地痞暴打，心中还是十分痛快。
　　砰——！
　　镁光灯的光芒照亮巷道，陈伶不知何时已经拿到了卓树清的相机，对着混乱无比的巷道按下快门。
　　在闪烁的灯光中，胶片永恒的记录下卓树清的惨状，在这之后，陈伶随手将这只还存着赵乙打人画面的相机丢给文仕林，转身就往巷道的另一端走去。
　　他平静的穿过喧闹暴怒的地痞众人，整理了一下刚才挥拳后略显凌乱的领口，巷道的阴影中，他的嘴角微微上扬，
　　“玩弄人心的力量么……有意思。”

第175章 心脏
　　三区众人看着那离去的背影，眼眸中满是疑惑。
　　“那人是谁？你们认识吗？”
　　“我们怎么会认识……我们才来了一天。”
　　“你看他的穿着和打扮，很明显就是极光城本地人，我们跟他能有什么牵扯……”
　　“但是他刚才那一拳好帅，感觉很厉害的样子。”
　　“还好吧，没有陈长官帅。”
　　“不管怎么说，他也是替我们解围了……下次要是还能遇到，一定要好好感谢一番。”
　　这个神秘人突然出现，给了卓树清一拳后，又平静离开……在这个过程中，没和他们有丝毫的交流，仿佛真的只是一个路过的正义人士。
　　原来极光城里，真的是有这种好人的吗？
　　文仕林抱着刚才陈伶丢下的相机，摇摇晃晃的站起身，疼的嘴角疯狂抽搐。
　　那些地痞下手太狠了，要不是他保护措施做得好，再加上那个神秘人突然出手，恐怕至少得断几根骨头……
　　“阿诚，你还好吗？”文仕林走到一旁拉起自己的助手，“你面试的时候，不是跟我说你很能打的吗？怎么这两下就被放倒了？”
　　“我……”阿诚哭丧着脸说道，“先生，我是能打，但也只是能打而已……我一个打三个已经是极限了，他们还敲我闷棍，这我怎么打？”
　　“你……唉，伤的重吗？”
　　“不重，都是皮外伤。”阿诚看到文仕林手中的相机，突然问道，“先生，你认识那个人吗？”
　　“不认识。”
　　“那他为什么把相机给你？”
　　文仕林看了眼陈伶离去的方向，摇了摇头，“不知道……不过，他应该也是为了三区的这些难民着想，现在这个世道，路见不平拔刀相助的人可不多了……可惜他走的太快了，否则一定得认识一下。”
　　“都在极光城里，也许下次还有再见的机会。”
　　文仕林嗯了一声，“或许吧……”
　　……
　　等到地痞们出完气，太阳已经接近下山。
　　地痞头子气喘吁吁的看着地上那两滩半死不活的身影，抹了把头上的汗水，然后往血地里狠狠啐了一口，
　　“老子给你面子，好好的跟你收钱办事，你就这么对老子？”
　　“有点钱了不起吗？真晦气！”
　　地痞头子大手一挥，“把他们钱包掏出来。”
　　一众小弟立刻上前，将卓树清与助手差点扒了个精光，最后拿出一只鼓鼓囊囊的钱包，递到地痞头子面前。
　　“老大，都在这了。”
　　地痞头子翻了翻，“呵，这些个当记者的，一个个油水倒是挺足。”
　　说完，他从中夹出几张银票，然后将剩下的钱与钱包一起丢到卓树清身上，冷冷开口：“我们走。”
　　“老大，咱就拿这么点啊？”一个小弟看到钱包里的厚厚银票，眼睛都红了。
　　地痞头子一巴掌呼在他的脸上，
　　“我们又特么不是强盗！出场费说是多少就多少，在江湖上混要讲信誉，明白吗？”
　　说完，他便带着一众小弟，扬长而去。
　　大约十几分钟后，他们来到一间破旧的厂房前，推门而入。
　　这里是他们的“据点”，至少他们自己是这么称呼的，他们一行四五十人，基本上吃喝拉撒都在这里，说好听点是在这待业，说难听点，就是一群人整天无所事事的打牌喝酒。
　　好消息是，今天他们挣了一个大单，不出意外的话，应该够他们每个人都出去挥霍几天。
　　就在他们准备开始狂欢时，煤油灯的火光微微摇曳，昏暗的日光下，一个身影已经宛若鬼魅般出现在厂房门前。
　　那是个穿着棕色大衣的年轻人，鼻梁上戴着一只半框眼镜，镜片倒映着闪烁的煤油灯火，将那张平静的面孔照的明暗不定……此刻，他正双手插兜，打量着眼前这座破旧的厂房。
　　“所以，你们就算是外环的黑恶势力了？”陈伶的声音似乎有些失望。
　　这突然出现的身影，吓了厂房内的众人一跳，他们当即抄起手边的武器，看到门口站着的就是刚才一拳打懵卓树清的那人，眼眸中的警惕之色越发浓郁。
　　“这位朋友。”地痞头子走上前，沉声开口，“如果你是想找那个记者的麻烦，他不在这里。”
　　“我不找他，我是来找你们的。”
　　“找我们？”地痞头子的眼眸微眯，“我们似乎没有得罪你，还是说，你想替那群难民出头？”
　　“我没那么无聊，我是想问问，你们这里都有些什么业务？”
　　“业务……”
　　地痞头子一愣，合着这人是来找他们当打手的？
　　“我们的业务能力很强。”他立刻改口，“只要价格到位，我们可以随时待命……就是不知道，您是打算对付谁？”
　　“我说的不是这个业务。”陈伶停顿片刻，双眸微眯，一股寒风随着他的声音卷入厂房，将桌面上的煤油灯吹得剧烈摇晃，“你们，能杀人吗？”
　　“杀人？！”地痞头子脸色一变，斩钉截铁的开口，“不，我们不杀人。”
　　“是吗？那器官交易呢？”
　　地痞头子的脸色越发难看起来，“我们也没有器官交易……”
　　接连两个问题一出，其他小弟也有点慌了，这个年轻人看着斯斯文文的，怎么一开口都是些惊悚的东西……他们就是一群喜欢喝酒打架的无业游民，这种东西真是碰都不敢碰啊。
　　“这些东西都没有，你们还当什么黑恶势力？”陈伶啧了一声，“那你们知道，哪能交易器官吗？”
　　“不！我们不知道！”
　　地痞头子毫不犹豫的开口，“这位朋友，我们今天无意冒犯，您想要的这些业务，我们真的没有……而且整个外环，应该都没人敢做这个生意。”
　　陈伶眉头紧锁，若有所思。
　　“不应该啊……怎么会没有呢？”
　　地痞头子犹豫片刻，还是忍不住心中的好奇，小心翼翼的问道：
　　“您要这些地方，是要做什么？”
　　“找个东西。”
　　“什么？”
　　陈伶微微一笑，摇曳的昏暗烛火下，他的笑容冰冷森然：
　　“……我的心脏。”
　　……
　　……
　　这几天要去北京参加番茄的创作者大会+出差，只有两更~(^_?)☆

第176章 名字
　　簇——
　　厂房内的煤油灯骤然熄灭。
　　这一刻，在场的地痞们都瞪大眼睛，死死盯着那站在昏暗月光下的身影，半框眼镜反射着森然月光，仿佛一尊来自幽冥的恶魔……他们的心跳仿佛都漏了一拍。
　　“你的……心脏？？”地痞头子咽了口唾沫。
　　“哦。”陈伶似乎是觉得这么说有些太惊悚，换了个理由，“我是说，我弟弟的心脏。”
　　听到这，众人终于松了口气……也是，如果一个人没有心脏，那还怎么可能站在这跟他们说话？换成弟弟就合理了。
　　陈伶没有忘记，自己的胸膛还是空荡的，虽然他不知道找回了心脏还能不能按回去，但至少他要知道自己的心去了哪里……更何况劫走自己心脏，害死陈宴的罪魁祸首，就藏在极光城里。
　　所以陈伶问楚牧云哪里比较乱，一方面是想试试【心蟒】，另一方面就是想找到类似于冰泉街那样的地下交易场所，说不定能找到自己心脏买家的线索。
　　地痞头子看向陈伶的目光中，少了些戒备，多了些同情，通过陈伶这寥寥几个字，他已经可以猜到陈伶身上应该是发生了某种极为黑暗且残忍的事情……若是换作自己的亲人被人夺走心脏，他估计也会发了疯的去找，然后复仇。
　　“很抱歉，我们不知道哪里有这种交易。”他无奈开口。
　　陈伶注视地痞头子片刻，心中长叹一口气……他能看得出来，这人没有撒谎，看来这确实是一群普通的混混，跟那种穷凶极恶的黑恶势力相比，简直就是温和无害的小绵羊。
　　他思索片刻，看着眼前这几十个混混地痞，突然灵光一闪，“既然如此，你们去替我查查。”
　　这些地痞整天无所事事，就在极光城里乱晃，对这里的一切应该远比自己熟悉，结交的也都是一群底层人士，如果把他们发展成眼线，应该能有不错的效果。
　　“我们？”地痞头子愣了一下，“嗯……也不是不行，但我们收费可不便宜。”
　　“价格不是问题。”
　　看到这，地痞头子的眼睛顿时亮了，这是条大鱼啊！
　　“我们需要预收一成的定金。”
　　“那没有。”
　　“……？”
　　“先欠着，等事成之后一起给。”陈伶摆了摆手，毫不在意。
　　陈伶刚进极光城，身上一穷二白，哪里给的起定金？虽然找楚牧云借钱也是个路子，但他并不想欠对方人情。
　　地痞头子死死盯着陈伶，神情有些不善……他开始怀疑陈伶是不是来找茬的，但看样子又不像，更何况他们也不敢打包票能查到器官交易的线索，毕竟他们从未听闻极光城内有这种东西……他犹豫许久，还是开口道：
　　“后付也可以，不过价格得再加一些……而且我们不保证能查到。”
　　“还有，你应该知道，如果到时候你付不出钱，会有怎样的下场。”
　　陈伶自然听出了对方话语中的威胁，微微一笑：
　　“没问题。”
　　陈伶正欲离开，突然想到了什么，再度转头，“除此之外，你们再帮我调查一个人，这个对你们来说应该没什么难度？”
　　“谁？”
　　“文仕林。”陈伶缓缓开口，“我要他的过往履历，个人喜好，生活习惯等所有信息，价格另算。”
　　“这个不难，不过你要一个破记者的信息干什么？”
　　“这你不用管。”
　　“……好吧。”地痞头子耸了耸肩，“老板怎么称呼？”
　　陈伶一怔，他差点下意识的说出陈伶两个字，但想到自己现在是以一个全新的身份在极光城活动，名字自然也要换一个……他沉默片刻，缓缓吐出两个字：
　　“林宴。”
　　……
　　群星商会。
　　“那个简长生找回来了吗？”
　　一个披着昂贵貂裘的身影匆匆走入屋内，沉着脸开口。
　　商会正厅内，一众身影彼此对视一眼，默默低下头去……
　　“这么多人，连个地牢里的囚犯都看不住，都干什么吃的？！”那身影勃然大怒，从桌上捡起一只茶壶，猛地摔在地上，碎片飞溅割伤数人的脸颊。
　　“大少爷……那简长生太诡异了，我们那么多人亲眼看着他凭空消失的，这……这根本就不合理啊！”
　　“是啊大少爷，护卫在院子里里外外放哨放了一整夜，也没发现什么异样……”
　　“这个简长生是【修罗】路径的第一阶，只有【血衣】这一个技能，按理说根本不可能逃走才对。”
　　“……”
　　下面的众人你一言我一语的说着，越说越玄乎，他们始终想不明白，简长生自己肯定是逃不走，但又没有其他人来帮他越狱的痕迹……再说，简长生自小就是他们阎家的一个家丁，没身份没背景，谁能来救他？
　　“照你们的意思，这商会里还能闹鬼不成？！”大少爷阎喜寿指着下面这帮家丁，怒骂道，“要是让父亲回来听到这事，你们一个个都得被打个半死！办事不力的狗东西……”
　　管家身形微躬的站在最前方，平静的开口：
　　“大少爷请放心，只要简长生还在极光城里，我们迟早能把他找出来。”
　　见管家开口，阎喜寿的神情才缓和些许，这位年近七十的老管家，自打他父亲那一代就开始辅佐群星商会，他虽然是如今群星商会的大少爷，但在这位面前，还是不敢太张扬的。
　　“龙叔，能让执法者那边下发通缉令吗？”
　　“……不，不行。”老管家摇了摇头，“一来，在执法体系的档案内简长生已经是个死人，否则他们也不可能放任我们折磨他，既然是死人，就没法通缉……二来，要是这事闹的太大，恐怕也会有损我们群星商会的名誉。”
　　阎喜寿背着手，在正厅内焦急的踱步起来，
　　“这事一定要在父亲回来前解决……咱们的人手都放出去了吗？”
　　“放出去了，正在全城地毯式搜索。”管家停顿片刻，“跟简长生有关的那几个亲戚，我也全部安排人去盯梢，一旦他露头，就跑不了。”

第177章 从杀狗夺窝开始
　　西城，外环。
　　一个身影从破旧的街角探出头，满是污渍与泥泞的面庞上，一双眼睛迅速扫过四周，确认没有人经过后，猛地向街道对面的垃圾桶冲去！
　　他来到垃圾桶边，三下五除二将整个垃圾袋扎起拎在手里，飞速的又冲回原本的角落。
　　他瞪着一双饥饿到发绿的眼睛，疯狂的撕开垃圾袋，像是野狗一样在其中翻找起来，看到半块没吃完的面包，也不管上面粘的不知道是什么的黑色液体，一股脑的就开始往嘴里塞！
　　他就像是一只数日不曾进食般，贪婪而疯狂的撕咬着一切能吃的东西，发出野兽才会出现的咀嚼声……苍白瘦弱的身躯蜷缩在黑暗的角落，远远望去，像是随时可能被风吹散架的豺狗。
　　这是简长生十几天来，吃的第一顿饭。
　　自从在凛冬港被人发现送到群星商会，他就再也没能吃上一口东西，毕竟商会里的人也没打算让他活着，都是抱着碎魂搜证一次就魂飞魄散的态度，根本没有人会想去给他吃什么东西，就算群星商会再富有，也不会在一具尸体上浪费资源。
　　可惜一次搜证他没死，两次还是没死，就在挺过第三次后简长生就被丢到地牢，无人问津……若不是【血衣】带给他的强大生命力，恐怕简长生已经饿死在地牢里了。
　　但碎魂搜证带来的精神痛楚，连带着将他的肉体也掏空了，在一次又一次绝望挣扎中，他的脂肪与肌肉都在疯狂消耗，三次搜证之后，他的体重已经不足八十斤，基本上就是皮包骨头的模样。
　　简长生一口气吃了半块面包，一只腐烂的苹果，还有几根发黄的菜叶，那来自极度的饥饿才被缓和些许。
　　就在这时，他听到远处的街道传来一阵人群喧闹声，仿佛有什么人在向这里靠近，他浑身顿时紧绷，整个人贴着墙躲在死角，目光中闪烁着杀意与警惕。
　　然而那些人似乎并没有注意到这里，在街边翻找了一圈后，就径直向远处离去。
　　“为了抓我……竟然动了这么大阵仗么？”简长生听着离去的脚步声，喃喃自语。
　　简长生自小就在群星商会长大，对方在极光城内的能量有多大，简长生非常清楚……任何有人的地方，都有可能有他们的眼线，所以他只能一味地避开人群，在无人且狭小的地方活动。
　　但他又能这样躲到几时？他总不能永远过着这种亡命天涯的日子，如果活下来之后的人生就是这样，那他宁可被陈伶杀死在兵道古藏里。
　　可他如今又能去哪呢？
　　简长生的脑海中，第一时间浮现出自己父亲的身影……他好不容易死里逃生，父亲那应该还以为他死了，也不知道他一个人生活的如何？简长生迫切的想要回家去看一眼，但很快，他就否决了这个想法。
　　自己的父亲本来就是阎家的家奴，自己越狱之后，那群人必然会彻底盯死自家周围，一旦他回去，就是自投罗网。
　　简长生大脑迅速运转，回忆着自己在极光城里所有值得信任的人，最终锁定了一个身影……现在自己能投靠的，也只有他了。
　　简长生就这么躲在角落闭目养神，直到天色陷入黑暗，路上基本没有行人，才睁眼动身。
　　他敏捷的爬上周围的房顶，借着夜色在房檐与墙头之间鬼魅般移动，无声的掠过几条街道，最终落在某个屋子附近。
　　简长生没有急着进屋，而是躲在对面街道的角落中，警惕的用目光扫过四周，似乎是在确认有没有人在暗中埋伏。
　　就在这时，屋子的房门被打开，一个身影拎着几袋垃圾，径直朝对面的垃圾桶走来。
　　看到那身影的瞬间，简长生的眼睛微微一亮。
　　随着那身影靠近，躲在不远处的简长生压低了声音，轻喊一声：“舅舅！”
　　那身影一怔，目光下意识的朝这里看来，当看到满脸污渍，浑身脏乱的简长生时，先是愣了半晌，眼眸中浮现出惊异！
　　他没有开口回答，而是平静的继续将垃圾丢入垃圾桶，同时对着简长生微微摇头，目光飘向身后自己的房子……
　　看到这一幕，简长生像是明白了什么，脸色难看无比。
　　群星商会的那帮人，竟然连这都找到了？
　　这户人家的主人，是看着简长生长大的亲舅舅，不过自从母亲死后，父亲带着他进入阎家，双方家里就再也没有来往，按理说阎家那帮人应该没见过他们才对……
　　可即便如此，这里还是被安插了耳目，而且藏得极为隐蔽，应该就是算准了自己会过来，然后想守株待兔。
　　若非正好碰到舅舅出门扔垃圾，恐怕自己已经落网了。
　　简长生后背惊出一身冷汗，他一动不动的躲在角落，眼看着舅舅丢完垃圾转身回屋，随着门缝的灯光彻底消失，简长生只觉得自己人生中最后一道光芒也消失了。
　　他苦涩的笑了笑，眼眸中浮现出一抹绝望，就在这时，那扇门户再度打开，舅舅又提着两袋新的垃圾走出。
　　“你咋又去扔垃圾？”屋内，舅妈诧异的声音响起。
　　“这些东西都过期了，放着容易招虫。”舅舅在门口回了一声，径直走到街对面，将两袋垃圾放在垃圾桶旁边。
　　紧接着，他抬头看了眼简长生所在的方向，轻声低语：
　　“小简，舅舅家里被人盯上了……你先在外面委屈一阵，这里有点东西够你吃几天的……实在没有住的地方的话，街西口那边的荒丘下，有个狗窝……虽然环境恶劣，但至少能挡挡风雨。”
　　飞快的说完这一句后，舅舅便转身回屋，简长生怔怔的看着这一幕，眼眸中浮现出一抹暖意。
　　小简……他已经很久没听到这个称呼了。
　　简长生环顾四下无人，便将那两只垃圾袋捡起，顺着舅舅的指引来到荒丘之下，在茂密无人的林木中，果然有一座木质的狗窝屹立。
　　这座狗窝应该是原本隔壁的屋主人留下的，不过随着搬家，也彻底荒废，如今一只不知从何处来的野狗正匍匐在其中，似乎是听到简长生的到来，警惕的站起来，喉中发出呜呜低吼。
　　简长生呆呆的看着这一幕，突然有种莫名的凄凉感，他从未想到有一天，自己也需要跟野狗抢地方住，在垃圾桶里找东西吃。
　　他的生命与自尊，都已经卑微的不如野狗，有家不能回，有天赋却无处使用……而这一切，都是拜群星商会所赐。
　　简长生深吸一口气，松开两只垃圾袋，他缓步向野狗走去……那张苍白的面庞上，浮现出仇恨的杀意。
　　他的人生已经跌至谷底，再如何，也不可能比现在更烂，只要能活着，他就有报仇雪恨的机会……
　　一切，就从杀狗夺窝开始。

第178章 钓鱼者
　　“文仕林，男，32岁。”
　　“《极光日报》记者，入职三年期间撰写了一百八十四篇文章，最终成功发表的只有二十二篇……”
　　“无妻无子，父母五年前病逝，孤身一人生活在南城区十二平米的小屋，不抽烟不喝酒，无任何不良嗜好，无任何业余爱好，换的最勤的是自己的助手，经常去的地方是医院……医院？”
　　陈伶看到地痞们送来的信息，表情有些古怪。
　　他突然想到昨天文仕林挨打时的熟练动作，突然就明白了为什么经常去医院……以他这种挖掘真相的倔劲与莽劲，估计工资都用来治疗跌打损伤了。
　　听到陈伶在喃喃自语，对面的楚牧云放下报纸，疑惑的开口：
　　“你收集这些消息干什么？”
　　“找新身份。”
　　“新身份？”楚牧云若有所思的看了眼他手中的纸张，“你是说……记者？”
　　“在这座城里，除了执法者，没有比媒体自由权更快的获取情报的途径了。”陈伶将文件丢到桌上，平静开口，“尤其是这个文仕林，三年写了近两百篇文章，能通过发表的却只有二十多篇……那剩下那些没能发表的，又该是什么内容？
　　这座城里有太多人想杀他，因为他掌握了太多的秘密，而我对他手里的秘密，很感兴趣。”
　　楚牧云眉头一挑，似乎来了兴致，
　　“媒体自由权虽然有效，但记者不是想当就能当的，在那些无形之手的操控下，记者这个职业可以说是肥得流油，城里不知道有多少人在盯着这些岗位……你刚进极光城，没有任何履历背景，要怎么接近这个文仕林，掉包换脸吗？”
　　“不用那么麻烦。”
　　陈伶从桌上拿起那只半框眼镜戴起，年轻斯文的脸上，勾起一抹淡淡的微笑，
　　“这个文仕林的性格太过正直，这也正是他的弱点之一……获取他的信任很简单，只需要一场小小的演出，就能让他为我所用。”
　　……
　　医院门前。
　　“这水果怎么卖？”助手阿诚在地摊前停下脚步。
　　“小果篮二十，大果篮五十，那边的带包装盒的精致果篮一百二。”老板头也不抬的悠悠说道。
　　阿诚眉头微皱，他目光扫过那些精致的果篮，指了指角落几颗零散没人要的苹果，“那些呢？”
　　“那些？那些你要的话，五铜币拿走。”
　　“我要了，再给我拿几条好看的彩带扎一下。”
　　老板瞥了他一眼，小声嘀咕一句，还是将那些苹果装好递给阿诚，后者拎着水果就往身后的医院走去。
　　阿诚熟练的穿过行人匆匆的走廊，推开一间病房门。
　　“文先生，你怎么样……”
　　阿诚话音未落，便看到病房内的床上空无一人，他愣了一下，正欲回头确认房号，一个声音便从床底缓缓响起：
　　“是阿诚啊……进来吧。”
　　浑身绑着绷带的文仕林，从漆黑狭小的床底钻出，他迅速摆了摆手，“快，把房门关起来。”
　　“啊？哦。”
　　阿诚迅速关起房门，将走廊的嘈杂声隔绝在外，疑惑问道，“文先生，你在床底干什么？”
　　“最近针对我的人太多，总得处处小心点，不然你以为我是怎么活到现在的。”文仕林拍了拍手上的灰尘，坐回病床上，“而且我总感觉，最近有人在盯着我。”
　　“文先生，你是不是想太多了，哪有人盯着我们。”
　　“不，我相信我的直觉……而且你忘了吗，最近那几篇文稿丢的也太离奇了，也许我真的查到了某些人的死穴……越是这种关头，越是要小心。”
　　文仕林一边说着，一边起身走到阿诚面前，他看到对方怀中扎着精致彩带的水果，感慨道：
　　“阿诚，又让你破费了。”
　　“这说的是哪里话，我的薪水都是文先生你给我补贴的，买个果篮也是理所应当。”阿诚笑了笑，从果篮中取出一只苹果，在衣角擦了擦递给文仕林，随后眉头一皱，
　　“买的时候没注意……这苹果怎么有点坏了？文先生你等我一下，我去跟那店家理论。”
　　“没事，我不讲究。”
　　文仕林拦住正欲转身的阿诚，说道，“我的伤也差不多了，咱出院吧。”
　　“好。”阿诚点点头。
　　文仕林穿好衣服，跟着阿诚走出病房，刚走到医院的门口，余光突然瞥到一旁，停下脚步。?
　　只见在医院的门口，一个穿着棕色大衣，戴着半框眼镜的熟悉身影，正站在一位穿着白大褂的医生前，手里抱着一份文件袋，正认真的诉说着什么。
　　“咦？”阿诚也看到了那人，诧异开口，“文先生，那不是昨天那个拔刀相助的路人吗？这么巧？”
　　文仕林看着远处的陈伶，眼前也是一亮。
　　只见陈伶认真的说了一段后，那位医生摇了摇头，回了几句什么，便转身离开。
　　那棕色大衣的身影独自站在医院门口，沉默许久后，长叹一口气。
　　文仕林见此，当即走上前去，主动喊住他：
　　“请留步！”
　　陈伶脚步一顿，黑色的镜链随着脸颊微微偏转，看向走来的文仕林，清冷落寞的眼眸中浮现出一抹诧异。
　　“您还记得我吗？昨天在西城外环那边，咱们见过。”
　　陈伶微微点头，“有什么事吗？”
　　“我是《极光日报》的记者文仕林，我知道或许有些唐突，但也许我们可以找个地方坐下来聊一聊。”文仕林正色道，“我们报社最近在做‘寻找真善美’的栏目，会定期刊登一些见义勇为的民众……”
　　见陈伶神色有些奇怪，文仕林又补充了一句，“如果您因见义勇为登上报刊，我想求职方面会更轻松一些。”
　　陈伶诧异的开口，“你怎么知道我在求职？”
　　“你的文件袋上写了。”
　　陈伶一低头，看到自己的文件袋上确实贴着自己的名字，联系地址，以及目标岗位的字样，
　　“好吧……但希望采访能够尽快，我也许没有太多的时间……毕竟，我下午还有另一家医院的面试。”
　　陈伶礼貌的笑了笑。

第179章 绑架与拷问
　　“所以，您是林宴先生？”
　　“是的。”
　　“您的工作……哦不，您之前的工作是？”
　　“护工，在那之前，我也学过散打。”
　　“护工吗？在哪家医院？”
　　“不是医院，是私人诊所……您知道楚牧云医生吗？”
　　医院对面的一家咖啡馆里，陈伶坐在文仕林二人对面的沙发上，不紧不慢的推了下眼镜，像是一位高素养且为人和善的学者。
　　“是那个传说中的楚神医？”文仕林诧异挑眉，“我知道，我有同事采访过他，既然是楚神医的护工，为什么还要去医院求职呢？”
　　“我……”陈伶的眼眸闪过一抹复杂，“我有一些私人原因。”
　　见此，文仕林也识趣的没有再追问，而是换了个话题：
　　“你认识三区的那些幸存者吗？”
　　“不，不认识。”
　　“那你昨天出手，纯粹是见义勇为？”
　　“算是吧，我就是正好看到了，觉得那个记者有些恶心。”陈伶笑了笑，“毕竟不是所有记者，都像你一样正义的。”
　　听到这，文仕林眉头微微上扬，“我正义？你是怎么判断的？”
　　就凭你【正义的铁拳】……陈伶在心中暗自想到。
　　“你替那些难民出头，自然不会是什么坏人。”
　　陈伶一边说着，与此同时服务员也端上三杯咖啡，他轻轻捏着杯柄，抿了一口。
　　对面的文仕林与阿诚也跟着喝了几口，放下杯子。
　　“还有一点我很好奇……你昨天一拳就打掉了卓树清几颗牙，看起来力气挺大的，你刚才也说学过散打……”文仕林眨了眨眼睛，认真的问道，“如果，我是说如果……如果你昨天跟那群地痞打的话，你能打几个？”
　　听到这个问题，陈伶嘴角微微一抽，从文仕林的神情看来，这个似乎才是他最感兴趣的话题。
　　一旁的阿诚表情也有些古怪，他上下打量着陈伶，陈伶外貌上看不出有明显的肌肉，他估计也就跟自己差不多的水平？
　　阿诚看到陈伶微微张口，似乎正欲说些什么，但下一刻眼前就开始发黑，意识像是在深海中控制不住的下沉……
　　同时，一个虚弱的声音也从旁传来：
　　“糟了……中招了……”
　　噗通——
　　他们的眼前陷入一片漆黑。
　　……
　　不知过了多久，一阵低沉的轰鸣声从旁传出。
　　嗡——！！
　　像是某种大型器械在启动，齿轮啮合发出野兽低吼般的声音，让人忍不住心神震颤，在这样的嘈杂声中，文仕林缓缓睁开眼眸……
　　他的眼前，依旧是一片漆黑。
　　他的头上被人套了一只黑色布袋，眼睛只能通过纤维间的缝隙感受到一丝丝光亮，呼出的热气在布袋内翻涌，让他有种灼热的窒息感，
　　他试着去摘下布袋，但双手却被死死锁住，铁链的哐当声淹没在机械轰鸣之中。
　　“该死……咖啡里有东西？”文仕林暗自想到，“是谁要对自己下手了？群星商会？白天鹅慈善基金？执法官卢松岭？钱敖？南宫伟？还是更高一些的？是【琼玄】？还是……那位？”
　　这一瞬间，无数个名字闪过文仕林脑海，他数了足足十几秒还没数完，与此同时，阿诚虚弱的声音从旁传来。
　　“文先生？文先生！你在吗？”
　　“我在！”文仕林立刻回应，“你还好吗？”
　　“我还好……”
　　文仕林像是想到了什么，脸色一变，“糟了，林宴不会也被卷进来吧？！”
　　“咳咳咳咳咳……”文仕林话音刚落，他的左侧就传来一阵咳嗽声，紧接着陈伶的声音就响起，“文先生……这里是哪？我们……我们怎么会在这里？”
　　陈伶的声音有些慌乱，但总体还算镇定，没有文仕林想象中的那么恐慌与失措。
　　一股愧疚感涌上文仕林心头，无论是谁绑架了他们，一定是冲自己来的，而陈伶只是被他拉住采访，一起踩进了别人的陷阱……他不该在这里的。
　　“你们抓我可以，放过林宴！他是被我卷进来的！他是无辜的！”文仕林深吸一口气，大喊道。
　　在齿轮的嗡鸣声中，一个声音不紧不慢的从前方响起：
　　“文仕林，我记得我们警告过你。”
　　那是个男人的声音，冰冷的好似冻海中漂浮的冰山，听到这个声音的瞬间，文仕林心头一颤，大脑再度运转。
　　“你是白天鹅慈善基金的人……不，不对……你是【琼玄】的人？”
　　“不愧是我们的文大记者，你得罪的人真是不少……”那声音离他越来越近，几乎是凑在他的耳边，呢喃低语，“但你还是把我们的警告当成耳旁风啊……你知道那个事情关系到多少人的命运吗，也是你一个小小的记者能查的？”
　　听到这，文仕林像是想到了什么，笃定的开口：
　　“‘救赎之手’计划……我知道了，你是【檀心】的人！”
　　一旁的阿诚微微一颤。
　　“呵呵。”
　　那声音没有肯定，也没有否定，而是逐渐远离，片刻后，一只冰冷的枪口抵在文仕林的眉心。
　　“我再给你最后一个机会……你把东西都藏哪了？”
　　“我不知道你在说什么。”猜到对方的来历后，文仕林反而平静了下来，淡定回答，“有本事，你就杀了我。”
　　“文大记者不怕死，我是知道的，就是不知道你的助手……有没有这么硬气？”
　　一边说着，那声音挪到阿诚的面前，冷冷开口：
　　“说，他把东西藏哪了？”
　　“我……我不知道。”阿诚的声音有些颤抖。
　　“行，那你就先走一步。”子弹上膛的声音响起，就在这时，阿诚的瞳孔骤然收缩。
　　“不，你不能杀我！”阿诚当即开口，“这位兄台，这是个误会！我是奉了储长官的命令，暗中看着这个文仕林的，那些关于‘救赎之手’计划的文章与证据，我昨天就都偷了放在指定地点了……你们，你们没收到吗？”
　　这句话一出，举枪的人明显愣住了。
　　文仕林也愣住了。
　　偌大的场地中，只剩下器械低沉的嗡鸣隆隆作响。

第180章 ”逃“
　　“阿诚……你……”许久后，文仕林终于回过神来，语气中难掩震惊，“你是【檀心】的人？！”
　　文仕林怎么也没想到，这个已经跟了自己几个月的助手，居然是执法官那边派过来的……这段时间，阿诚的表现堪称完美，对自己似乎也十分尊敬，哪怕那些文章和证据失踪，自己都从来没有怀疑过阿诚。
　　此刻听到阿诚自爆身份，文仕林只觉得大脑一片空白……愤怒与不解涌上他的心头，他低声怒吼：
　　“所以，你孤儿的身世，你的履历，你面试时说的那些，全都是假的？”
　　“当然是假的。”阿诚深吸一口气，“储长官已经将你的性格摸透了，我的一切都是为了你而伪造的，他笃定了你一定会选择我……而我，也会做好自己该做的，让你没有理由辞退我。
　　你查别的东西，那位都可以不管，但‘救赎之手’你是绝对不能碰的……那位只是让我来盯着你，阻挠你的调查，已经是非常仁慈了……否则，你早就死了几百回。”
　　文仕林布袋下的面孔苍白无比。
　　“够了。”
　　那沉默许久的声音再度响起，“来人，把这两个人先押到后室，我要跟他单独聊聊。”
　　文仕林还欲说些什么，一只布团便塞进了他的嘴中，紧接着整个人都被一双有力的手掌摁住，在黑暗中向某个方位缓慢挪动。
　　他七拐八拐的不知走了多久，最终被锁在一个坚硬的物体之上，随着那人的脚步离开，身旁响起一阵铁链挣扎声，然后就是吐出什么东西的声音。
　　“文先生，你还好吗？”
　　文仕林没想到陈伶能吐出布袋，立刻挣扎起自己的锁链，通过声音给陈伶传递位置信息，双方的距离似乎并不远，对方的锁链发出哐哐声响后，文仕林顿时觉得嘴中的布袋被用力一扯，恢复了言语的能力。
　　“林宴？你摆脱锁链了？”文仕林震惊的问道。
　　“没有，我用嘴咬的，这个距离我正好够得到。”陈伶的声音从前方传来，“那个押送我的人塞布袋的时候，似乎没有塞紧，我挣扎几下就吐出来了。”
　　“你能用手碰到我的锁链吗？”
　　“不行……我们应该是被锁在两个不同的柱子上，我够不到。”
　　文仕林的心沉入谷底，他看着眼前的黑暗，声音中满是愧疚：“抱歉……都怪我把你卷进来了，他们是冲我来的。”
　　“事已至此，没什么好抱歉的，还是先想想怎么出去比较好。”陈伶的声音十分镇静。
　　文仕林苦涩的笑了笑：“现在我们被人锁住，眼睛也被蒙上，还怎么出去？”
　　陈伶没有说话，只是试着挣了两下锁链，发出哐哐声响。
　　“你在做什么？”
　　“你还记得刚才的动静吗？这里应该是某个仓库或者工厂，被他们临时当作绑架我们的场所……说不定，手边有能用的东西。”
　　被陈伶这么一提醒，文仕林立刻反应过来，被锁住的双手小范围的开始在地上摸索着。
　　一边摸索，文仕林一边在心中暗惊，这个林宴心理素质确实很强，到这个地步不仅没有恐慌，反而能保持绝对的冷静，光是这份心理素质就已经超过绝大部分人。
　　“我这里没有……”陈伶遗憾的开口。
　　与此同时，文仕林指尖触碰到一抹冰凉，他当即一喜，“我身后有个东西……很硬，好像是金属零件。”
　　“零件？”陈伶当即问道，“能撬开锁链吗？”
　　“不行……它太大太重了，”
　　陈伶沉吟片刻，“你把它丢给我试试。”
　　文仕林只能凭借陈伶声音的位置，咬牙将手中的零件丢出，在地上叮当两声，停在某个位置。
　　“怎么样？能拿到吗？”文仕林对自己的准感不是很自信。
　　“可以。”陈伶那里发出锁链与零件碰撞的声音，“锁链不是手铐，不是完全没有间隙……也许，我可以试试。”
　　“你能撬开？”文仕林眼前一亮。
　　陈伶没有回答，他深吸一口气，紧接着传来一阵金铁交鸣，以及痛苦的低吼。
　　听到这声音，文仕林眉头一皱，当即开口：“林宴，你还好吗？”
　　铛——
　　铛——！
　　铛——！！
　　陈伶还是没有回答，而是不断的用零件敲击着，伴随着一阵阵痛苦的闷哼，一连串的叮当声从一旁传来，随后就是粗重的喘息。
　　“林宴！你挣脱了？”文仕林听到锁链落地的声音，大喜道。
　　陈伶虚弱的嗯了一声，正欲朝他走来，一个声音便从门口响起：“我说哪来的声音，想在我们老大审讯的时候趁机逃跑？”
　　那是个尖锐刻薄的声音，当这声音响起的瞬间，文仕林心中咯噔一声，还未等他说些什么，一阵呼啸的拳风便卷过他身前。
　　“你……”
　　短暂的拳肉相碰声后，那刻薄声音戛然而止，仿佛有重物砰然落地。
　　陈伶在他身上摸索一阵，随后走到文仕林身后，解下了他的手腕与柱子连接的锁链，文仕林惊喜的开口：
　　“你把他解决了？”
　　“解决了……小心！！”
　　文仕林正欲伸手摘下头上的黑布袋，陈伶便一手按着他的头，直接将其压到地面，下一刻一阵刀锋割开空气的声音响起，几乎是擦着文仕林耳边飞过。
　　文仕林根本不知道发生了什么，只是顺着陈伶的力道弯下腰，接连的搏斗声响起，伴随着几阵不同的叫骂声，自己便被陈伶拉着飞速向某个方向冲去！
　　“发生了什么？”混乱中，文仕林整个人都被陈伶拽着，他的眼前漆黑一片。
　　一路上，似乎有很多人闪过他的身边，但最后都没能靠近他的身体，天旋地转之下，他根本无法辨别任何方向，只能任凭陈伶带着他翻过一座矮墙，然后急速向远处狂奔。
　　不知奔跑了多久，陈伶终于穿着粗气停下身形，文仕林更是差点一头栽到在地。
　　他踉跄的坐倒在地上，颤抖着揭下头上的黑色布袋，一个浑身遍布刀伤的血色身影，正虚弱的站在他的身前……他的左手不自然的扭曲，像是被什么东西砸断。
　　陈伶一只手抹去嘴角的鲜血，沙哑开口：
　　“文先生……你没事吧？”

第181章 独角戏
　　陈伶的身上，至少有七八处刀伤，甚至肩膀还有一处弹孔……他的脸上满是血污与疲惫，豆大的汗水划过脸颊，一滴滴落在荒瘠大地。
　　文仕林怔住了，他呆呆地看着那只不自然扭曲的左手，眼眸中浮现出错愕。
　　“你的手……”
　　“那块零件撬不开锁链，但能撬开我的手。”陈伶苍白的笑了笑，“不过还好……我去找楚医生，这点伤对他来说不算什么。”
　　文仕林看向陈伶的目光满是复杂，他之前也拿到过那块零件，但并没有想到砸断自己的手出来，或者说他根本就不敢想……而陈伶拿到零件，却这么做了。
　　如果这样能活，文仕林也会毫不犹豫的用零件砸自己，但他当时真的没想到这么多，是陈伶的魄力，或者说那理智到极点的智慧，将他们两人从死亡边缘救了回来。
　　“我们刚才是这么逃出来的？”文仕林忍不住问道。
　　“我们刚才被困在一个库房里，从门口出来之后，就陆续有人听到声音过来了，我就往人少的路线冲……最后从后门逃出来了。”
　　陈伶一边说着，一只无形的蟒蛇缓缓从他眉心钻出，缠绕在毫无察觉的文仕林身上，似乎在一点点吮吸着什么。
　　文仕林愣了半晌，点点头，“那可真是惊险……这次真的多亏你了，林宴先生。”
　　“我也是为了自己逃命。”
　　陈伶低头看了眼自己身上的伤痕，沙哑开口，“文先生，我们就此别过吧……我需要去找趟楚医生。”
　　文仕林正想说自己陪他一起去，可想到这一切都是因自己而起，再跟着陈伶有可能还把他牵扯进来，沉默片刻后，他神情复杂的开口：
　　“好……我就不跟着你了，你救了我一命，有机会我一定会还给你。”
　　陈伶毫不在意的摆摆手，迈着踉跄的步伐向远处走去，那件被鲜血染红的棕色大衣，就这么逐渐消失在道路的尽头。
　　文仕林正欲走反方向离开，余光突然瞥到刚才陈伶站立的地方，一份皱皱巴巴的文件袋正落在血泊中……应该是陈伶把它放在身上，然后在乱战过程中变成了这副模样。
　　文仕林丝毫没有怀疑这份文件袋为什么会恰好落在这里，也没有怀疑刚才陈伶所说的一切，
　　因为那条【心蟒】，正盘踞在他头顶，源源不断的吸取着他的“疑惑”。
　　文仕林低头将文件袋捡起，想去还给陈伶，却发现陈伶已经不知踪迹……他已经重伤成那样，估计也不会关注这份用来求职的文件。
　　他只能将文件袋从血泊中拿起，认真的擦掉上面的血迹，等下次遇到陈伶的时候再还给他。
　　就在这时，文件底部破开一个缺口，几页纸张随后飘出。
　　文仕林低头望去，发现其中大部分都是陈伶的个人信息与履历，但当他捡起最后一张纸时，眉头却不自觉的皱起。
　　“这是……”
　　那是一张照片，照片上是一个十五六岁的男孩，文静而秀气，在照片的背面，是一行刻骨铭心的文字：
　　——是谁偷走了你的心脏？
　　文仕林的眼眸中浮现出疑惑，与此同时，匍匐在他头顶的心蟒大口一张，刚才被吞下的怀疑也纷纷倒流回他的脑海。
　　文仕林怔怔的看着手里的那张照片，心中的疑惑抵达了前所未有的顶峰……他追寻其他新闻的时候，都从来没有这样的感觉。
　　这个男孩是谁？为什么会在林宴的求职文件里？偷走心脏是什么意思？这和他去医院面试有关吗？
　　文仕林恨不得立刻冲上前拦下陈伶，但他最后还是克制住了……即便如此，他心里还是痒痒的，很难受。
　　他摇了摇头，还是跌跌撞撞的朝道路的另一边走去。
　　等到文仕林走远之后，一个浑身染血的身影缓步踏过砂石，回到原本的位置，凛冽的寒风拂过他的发梢，他的嘴角微微上扬。
　　陈伶随手一挥，那只扭曲断裂的手腕，就自动恢复原状，身上的血迹也肉眼可见的淡去，恢复原本纤尘不染的模样……
　　他平静的站在那，毫发未伤，仿佛刚才的断骨与伤口只是幻觉。
　　呜咽的寒风拂过空旷的荒野，在无人的仓库中嗡嗡作响，
　　陈伶重新推开仓库的大门，双手插兜的缓步走入其中，仿佛即将步入舞台的优雅演员，机器运转的轰鸣掩盖了推门的吱嘎声与他的脚步，像是伴奏的乐章。
　　“放开我！你们放开我！”
　　“我真的是【檀心】长官的人！我说的都是真的！为什么你们不理我？！”
　　“你们不能杀我……我为组织完成了任务！你们不能就这么放弃我！”
　　“…… ”
　　阿诚套着黑色布袋，被锁在仓库中央的机器旁，旁边的机器轰鸣几乎把他的耳膜震聋，即便他费力嘶吼，声音也被其彻底掩盖。
　　陈伶在他的身前站定，眼眸中闪过一抹戏谑，他单手突然扼住阿诚的咽喉，将他重重的打撞在机器表面。
　　阿诚的咆哮声戛然而止。
　　一张脸皮自然的从陈伶脸上脱落，他变成另一个完全陌生的中年男人模样，冰冷沙哑的声音响起：
　　“……想清楚了吗？”
　　“什么想清楚了吗？！”阿诚哆哆嗦嗦的回答，“我，我说的都是真的！不信你可以问【檀心】长官……”
　　“我已经派人去问了，他们没有收到你的东西。”
　　阿诚愣了一下，“不，这不可能…… ”
　　与此同时，陈伶的脸上脸皮不断脱落，像是一张张神秘而虚伪的面具，截然不同的声音接连响起：
　　“老大，他撒谎，他根本不是【檀心】的人。”
　　“是啊……他只是为了活命在挣扎，也许那个地点都是他伪造出来的。”
　　“老大，那个记者和另一个人已经杀了，彻底绝了后患，这个怎么办？”
　　“那还用问吗？留着他干嘛？”
　　“……”
　　轰鸣的机器声下，阿诚根本没法辨别这些声音的位置，在“众人”饱含杀意的声音中，他的身体恐惧的微微颤抖起来。

第182章 文仕林的纠结
　　“不！我没撒谎！”阿诚疯狂的挣扎锁链，“我说的都是真的！”
　　陈伶攥着阿诚的脖颈，五指逐渐用力，似乎要将其硬生生掐死在这里，与此同时，那森然的声音再度响起：
　　“你拿什么证明？”
　　“我……”阿诚的声音被掐的断断续续，“我在报社的工位抽屉夹层里……还手抄了一份备份……原件我真的放在对接的地方了……其他的我什么都不知道……”
　　陈伶的眉头微微上扬。
　　他当然不知道什么原件，也不知道他口中接头的地方在哪里，不过这已经不重要了，如果那个什么【檀心】真的派人去接头，估计原件早就被人带走。
　　不过，这个阿诚自己还手抄了一份备份留着，而且还是在报社的工位，属实是有些值得玩味……看来这小子，对自己背后的势力也没那么忠心？
　　也是，如果真的忠心，也不会这么随随便便就自招了。
　　得到了备份的位置，陈伶放松些许，不紧不慢的开口：
　　“‘救赎之手’计划，是做什么的？”
　　“救赎之手”计划是什么，陈伶不知道，不过从文仕林的反应来看，这似乎是个十分机密的情报。
　　听到这个问题的瞬间，阿诚一愣，随后像是想到了什么，错愕的开口：
　　“不……不对！你不是【檀心】长官的人！你们究竟是谁？！”
　　阿诚的心瞬间坠入谷底，他万万没想到，对方竟然伪装成【檀心】的人去诈他，怪不得说没有找到原件，而他也确实中招了，甚至把自己留的备份都曝了出来……这一刻，他知道自己完了。
　　可他还是不明白，究竟是哪个势力的人，才会做这种事情？会对“救赎之手”感兴趣？
　　“这重要吗？”陈伶冷笑一声，“你现在没有别的选择，要么说，要么……死。”
　　既然知道阿诚并非完全忠诚，而且陈伶也确实不想再跟他玩文字游戏，索性直接摊牌，将枪口抵到了阿诚的额头。
　　阿诚布袋下的脸色煞白，他咬牙纠结许久，才艰难开口：
　　“我不知道…… ”
　　陈伶双眸微眯，他正欲扣动扳机，阿诚紧接着继续说道：“这个计划的保密级别实在是太高了，据说就算是执法官高层，有权知晓这个计划的也不超过五个人……我只是被派来埋伏在文仕林身边的卧底，怎么可能知道这个计划的具体内容？”
　　“照你这么说，‘救赎之手’计划的级别这么高，文仕林一个记者是怎么知道的？”
　　“具体的细节我不清楚，当时我还没有潜伏到他身边……他花了几个月的时间调查这个计划，中途也被打断过好几次，也就找到了一些零碎的线索，全都在那几篇文章上了……
　　我记得最清楚的就是，‘救赎之手’疑似关系到整个极光界域人类的命运……将带给我们救赎。
　　我也是昨天才拿到的文章，我知道的也就是这些，其他的我真的不清楚。”
　　阿诚的语气诚恳无比，自从知道陈伶不是【檀心】的人之后，语气明显卑微到了极点，他知道自己的生死已经不由自己，或者自己身后的势力掌控了。
　　关系到整个极光界域人类的命运？
　　听到这句话，陈伶的心中一动……莫非是极光君？或者和城外的那些冻海灾厄有关？还是极光城还藏着什么杀手锏？
　　陈伶又换着方式威逼几次，阿诚还是没给出更多的有用线索，他知道再问下去也不会有什么收获，索性放弃了逼供。
　　他看着套着黑袋，还在苦苦挣扎的阿诚，轻轻扣动扳机。
　　一分钟后，工厂内的机器嗡鸣缓缓停止，陈伶推开死寂的工厂大门，一阵寒风吹散了厂内淡淡的血腥气息。
　　“这个文仕林，果然有点意思。”
　　他像是想到了什么，轻笑一声，身影逐渐消失在荒野的尽头。
　　……
　　文仕林睡不着了。
　　十余平的促狭房间内，他在床上辗转反侧，每次闭上眼睛，脑海中都浮现出陈伶那张冷静而沉默的面庞，耳边传来的，都是拳拳破空的呼啸。
　　文仕林不知道自己这是怎么回事，上次他出现这种情况，还是在上学情窦初开的时候，遇见了一个不该遇见的女孩……但这次偏偏是个男人，他当然知道自己没有那种奇怪的癖好，但陈伶给他留下的印象实在是太深了。
　　凌晨三点多，文仕林还是睡不着，他索性起身坐到小桌边，点起角落的煤油灯，准备开始记录自己今天的遭遇。
　　但他总是心不在焉，记录过程中还是会不自觉的出神，中间断断续续好几次。文仕林沉默许久，还是叹了口气，将文件袋中那张照片拿了出来。
　　昏黄的烛火映照着那句“是谁偷走了你的心脏”，仔细看来，笔锋处处都是恨意，触目惊心。
　　这东西，似乎是自己出神的根源之一……
　　文仕林翻过照片，看着那张陌生的少年面庞，在桌前怔怔出神。
　　不知过了多久，他从旁拿出一张白纸，将照片背面的那句话抄写下来，然后思绪开始不断延伸，一个又一个带着问号的词句被串联起来，其中最主要的，就是“心脏”，“器官”，“医院”，“器官交易？”之类的字样。
　　不知为何，文仕林对这件事的求知欲几乎爆棚，他沉浸式的猜测着这句话的所有含义，等到回过神来时，外面的天色已经亮起。
　　文仕林呆呆的坐在桌前，看着那一角升起的朝阳，只觉得心里空落落的……
　　他的余光落在那份装着求职信息的文件袋上，一股强烈的冲动涌上他的心头，他鬼使神差的将照片又塞回文件袋里，然后匆匆披上衣服，迎着朝阳就冲出门外。
　　他还想再见陈伶一次！有些事情，他一定要问一问。
　　他知道也许陈伶此刻并不想见自己，但那份遗落的文件袋，就是一个很好的借口。
　　至于怎么找陈伶……在“不经意间”，陈伶已经给出了答案。
　　他会去找楚神医治疗伤口，以他的伤势，短时间估计是没法离开那家诊所的……所以，只要他去楚神医的诊所，一定能找到陈伶！

第183章 咬钩
　　“早。”
　　陈伶在院落的石椅上坐下，他很自然的抽过楚牧云正在阅读的报纸，随意翻阅起来。
　　楚牧云两手空空的看着他，无奈开口：“你就不能自己去买一份吗？”
　　“我身上没钱。”
　　陈伶一边说着，目光一边扫过上面的每一篇文章。
　　经过两天之后，报纸上关于他与列车进城的事情已经越来越少，版面上大多都是一些娱乐性质的文章，比如出名的某某女歌手被曝出是被另一个商会老板包养的小三，或者哪个中学的师生矛盾扩大，导致家长不满等等……
　　陈伶翻了十几秒，也没看到任何有用的新闻，只能将其放回桌上。
　　没有文仕林，这个报纸确实没什么看头。
　　“需要我借你一点吗？”楚牧云想了想，“没有钱，有些事情确实不太好办。”
　　“不用，很快就会有人给我送薪水了。”
　　听到这，楚牧云微微一怔，他诧异的开口：“给你送薪水？你找到什么工作了？你不会真的混成记者了吧？”
　　陈伶进入极光城才过了两天，而当记者这个想法甚至还是昨天早上才有的，一天的时间，人家连给报社投份简历都做不到。
　　“现在还不是。”陈伶看了眼时间，“不过，他应该快来了……”
　　“谁？”
　　“文仕林。”
　　“文仕林？那个执拗的记者？”楚牧云忍不住问道，“一天的时间，你是给他灌了什么迷魂汤？”
　　陈伶笑而不语。
　　笃笃笃——
　　一阵略显急促的敲门声响起。
　　陈伶与楚牧云同时看向大门，随后彼此对视一眼，楚牧云的表情有些奇怪。
　　“别告诉我，他现在就来了。”
　　“不信吗？赌一把？”
　　“赌什么？”
　　“一金币。”
　　“好，成交。”
　　楚牧云起身走到大门口，并没有急着开门，而是平静的问道：“谁？”
　　“楚神医你好，我是《极光日报》的记者文仕林。”
　　听到这句话，楚牧云就知道自己的钱打水漂了，但他还是不明白，陈伶是怎么让文仕林如此殷勤的？
　　“记者？”楚牧云停顿片刻，“我不记得今天有跟记者约时间，而且现在有点太早了。”
　　“十分抱歉，但我是来找您的护工林宴的……他有些东西落在我这，我想当面交给他。”
　　林宴……
　　这个名字响起的瞬间，楚牧云像是想到了什么，回头看了眼陈伶。
　　“……好，你进来吧。”
　　楚牧云打开大门，只见一个穿着朴素的记者正站在门外，腋下夹着一份文件袋，厚重的黑眼圈好似熊猫，但双眸却明亮无比，整个人看起来异常亢奋。
　　“初次见面，楚神医。”文仕林主动伸手。
　　楚牧云礼貌的握了一下，他一边回头一边说道，“他就在那，你直接去……嗯？”
　　话音未落，楚牧云就愣在原地……前一秒还在悠哉看报纸的陈伶，不知何时已经虚弱的坐在那，浑身绑着绷带，手上打着石膏，一阵萧瑟寒风拂过院落，那憔悴的身影怔怔的望着远处的假山，眼眸落寞而忧郁。
　　楚牧云的嘴角微微抽搐，他不知道陈伶这是演的哪一出。
　　反观文仕林，看到这一幕眼眸中闪过同情与愧疚，他在门口沉默许久，径直向陈伶走去。
　　“林宴……”文仕林轻声呼唤那宛若雕塑般出神的身影。
　　陈伶身形一震，他转过头看到文仕林，脸上闪过一抹惊讶，“文先生？你怎么在这？”
　　“我来给你送东西。”文仕林将文件袋放在桌上，“昨天你走的太急，我给你捡起来了，不过应该是逃走的时候太混乱，这东西有点破了，我检查过，关键的那些文件都还在。”
　　陈伶神情有些复杂，微微点头，“好，多谢。”
　　说完，他便收回目光，独自沉默的坐在那，似乎不愿再理会文仕林。
　　院落突然陷入诡异的安静。
　　楚牧云靠在门口，推了推鼻梁上的眼镜，他虽然看不懂这两人之间发生了什么，但这也不妨碍他当一位观众，他的眼眸中满是好奇与玩味。
　　终于，文仕林还是忍不住了，他在陈伶面前的石椅上坐下，沉吟片刻，
　　“林宴，那张照片上的少年…… 是谁？”
　　陈伶的瞳孔微微收缩，他猛的回头看向文仕林。
　　“你不要误会。”文仕林当即开口，“文件袋底下有破损，当时是那张照片自己飘来出来的……如果有冒犯到你你也可以不说，不过你知道的，我是个记者，也许我能帮上你。”
　　文仕林虽然嘴巴上说着“可以不说”，但脸上几乎写满了“我想知道”这四个字，坐着的身体微微前倾，认真的等待陈伶的回答。
　　陈伶与他对视许久，神情放松些许，犹豫后还是缓缓开口：
　　“他……是我弟弟。”
　　“弟弟。”文仕林点点头，他昨晚就猜过这种可能，“不过你们看着好像并不像？”
　　“不是亲弟弟。”陈伶眼眸中浮现出回忆之色，“当年我跟楚医生去七大区巡游义诊，救了一个二区的孩子，那孩子身世可怜，但极为懂事，我看他无依无靠，便收留了他一段时间。”
　　“后来义诊结束，我和楚医生回极光城，那孩子没有身份进城，我们就给他留了点钱财，好好生活……那孩子与我非常投缘，后来我们也常通书信，他认我作兄长，自然就是我的弟弟。”
　　文仕林疑惑的回头看向楚牧云。
　　楚牧云没想到自己吃瓜都能被卷进去，他默默的推了下眼镜，“对，那是个好孩子。”
　　文仕林继续问道，“那背后的那句话，是什么意思？”
　　“……他的心脏被拿走了。”
　　陈伶像是想起了什么痛苦的回忆，“大概半年前，我弟弟就失联了，我当时身体欠佳没时间出城，便委托楚医生替我去二区看看，结果……只找到他的尸体。”
　　“尸体里没有心脏？”文仕林当即开口，“那应该是器官交易？我采访过三区的居民，七大区的执法力度极低，这种事情有不少，三区还算好的……二区好像有个叫冰泉街的地方，在这个方面很猖獗。”

第184章 合作
　　文仕林主动提到了冰泉街，这正是陈伶想要的。
　　照片上的那个少年，其实是陈伶自己变脸拍的陌生少年，并非是当时的陈宴，毕竟一旦让三区的幸存者看到陈宴的照片，很容易联想到自己身上……他只需要将关键的信息传递出来就好，而其中最重要的一环线索，就是“冰泉街”。
　　“是的，这些我也是后来才听说……据楚医生说，他找到我弟弟的时候，不光是心脏，他……他……”
　　陈伶的脸色逐渐苍白，他双拳控制不住的攥紧，似乎痛苦到根本没法说下去。
　　楚牧云捕捉到陈伶的眼神，很配合的继续说了下去：
　　“不光是心脏，那孩子所有有价值的内脏都被人拿走了，整个人都是空的……对一个孩子做这种事，简直是丧尽天良。”
　　文仕林陷入沉默。
　　坐在他对面的陈伶可以看到，文仕林的眼眸中，也遏制不住的浮现出怒火，似乎完全代入了陈伶的角色，呼吸都有些粗重。
　　“无论动手的是谁，我都不会放过他……我发过誓，一定要替那孩子讨回公道。”陈伶眼眸中杀意闪烁。
　　“所以，你就向楚医生提了辞职？”
　　“没错。”陈伶深呼吸数次，终于平复了心绪，继续说道，
　　“我本来想去趟二区，调查这件事，结果还没等动身七大区就覆灭了……楚医生说，我弟弟尸体上的手术痕迹十分完美，器官的保存手法也不像是七大区的医疗水准能做到的，所以他的器官，大概率流通到了极光城里。
　　我就想亲自去调查极光城的每一家医院，希望从中找到一点线索……”
　　听到这，文仕林基本就将前因后果都串联起来了，事实与他昨晚彻夜的思索猜测还是有不少相近之处，而与此同时，“林宴”在他眼中的形象也迅速丰满。
　　一个学过散打，遇事冷静，重情重义的年轻人，心中有着无论如何都要实现的目标，要将掏空弟弟内脏的敌人绳之以法……为此，不惜放弃楚神医这里的铁饭碗，去各大医院碰壁。
　　文仕林非常欣赏陈伶，上一次他算得上欣赏的年轻人，还是阿诚……可惜，阿诚的一切都是假的，是为了他而编造的骗局。
　　但这一次，文仕林相信自己不会看错林宴。
　　“林宴。”文仕林认真的开口，“虽然你的初衷是好的，但使力的方式错了……”
　　陈伶一怔，“什么意思？”
　　“你去医院找你弟弟器官的下落，也可以理解，毕竟那是极光城里器官移植最频繁的地方，也是有最多需求的地方……但你有没有想过，有能力在城外建立器官交易渠道，并悄无声息的将其流通进城内的，会是什么人？”
　　陈伶眉头微皱，他认真思索片刻，“是执法官……或者是与他们有紧密联系的人？”
　　极光城与七大区，存在绝对的壁垒，任何人想从外面进入极光城都严格无比，物品更是不用说，而器官这种东西不是工业原料或成品，运输是需要极其严格的条件的，想将它们运进极光城，不可能过得了执法官那一关……
　　陈伶原本对极光城内的形势没概念，现在被文仕林这么一点，立刻就察觉到了问题的关键，这种规模的器官运输，可不是躲在阴暗中的那些所谓的黑道能做到的。
　　文仕林没有否认，他深深看了陈伶一眼，继续说道，
　　“早年间我也做过一些这方面的调查，虽然最后线索都断了，但它背后参与的那些势力，说实话，我已经能猜出个大概……这个产业链的背后，是你我都无法抗衡的庞然大物。
　　而医院这个地方人员众多，耳目也众多，他们想处理掉那些器官，必然不会安排在这种喧闹之地……你就算再怎么去找医院的线索，也不会有结果的。”
　　陈伶沉默不语，他的眼眸中适时的浮现出迷茫。
　　文仕林不愧是专挖极光城黑料的记者，在这方面的嗅觉实在是敏锐，手中的情报也极为庞杂，这正是陈伶想要的。
　　文仕林的声音再度响起：
　　“林宴，你想在这条路上追寻下去，要面临的危险也许超乎你的想象……你真的要继续查下去吗？”
　　“要。”陈伶毫不犹豫的回答，他的声音冰冷无比，“不管夺走我弟弟的人是谁……我一定要让他们付出代价。”
　　文仕林微微点头，他的铺垫已经基本到位，此刻，他终于说出了自己最终的目的：
　　“既然如此，我们不如合作。”
　　“合作？”
　　“你已经辞了楚神医这里的护工工作，又没被其他医院录用，既然如此，不如直接跟我一起去调查这件事情……虽然我们记者的薪水不如医生，但在调查方面，有这个身份会很方便。”
　　噗通。
　　一只肥硕的鲤鱼从院落中的池塘蹦起，自己跳到了岸边，楚牧云用同情的目光看着它，长叹一口气。
　　陈伶怔怔的坐在那，似乎是有些心动，但还是皱眉开口道：
　　“可你也说了，这事很危险……文先生你跟我一起去调查，岂不是把你也卷入其中了？更何况我不会写文章，也没当过记者，这……”
　　“危险？”文仕林轻笑一声，“到时候，是谁把谁卷入危险还不好说……至于其他方面，你不用担心，记者证也好，其他手续也好，我会替你去跟报社沟通。”
　　陈伶挣扎的思考许久，最终还是下定决心，重重的点头：
　　“好，那就按文先生说的做。”
　　文仕林大喜，他当即站起身说道，“你就在这等我，我去帮你解决报社那边……最迟明天，我就能给你把记者证搞定。”
　　他甚至来不及说完，就匆匆往大门外跑去，身形一晃就消失在道路的尽头。
　　楚牧云站在门口，深深的看了眼他离去的方向，从口袋里掏出一枚金币丢给陈伶，“啧……你这么利用他，真的好吗？”
　　陈伶那只打着石膏的手微微一晃，瞬间恢复自然，他随手接住那枚抛来的金币，微微一笑，
　　“利用？不，这叫‘合作’。”

第185章 灯下黑
　　呜咽的寒风拂过山丘，丛林间，一座破旧的狗窝孤零零屹立。
　　简长生整个人缩在狗窝内，身上盖着一张满是污渍的毛毯，手中拿着一块面包奋力撕咬着，那是他今天的午餐。
　　经过舅舅的救济后，简长生总算不至于在垃圾桶里翻东西吃，虽然每顿算不上饱，但至少不会挨饿。
　　他擦去嘴角的面包屑，将其一粒粒的塞入嘴里，拿起一旁的水瓶吨吨吨喝了几口后，长舒一口气。
　　“活过来了……”简长生看着逐渐恢复正常的身体，喃喃自语。
　　【血衣】到底是【修罗】路径的核心技能之一，在狗窝休养一天后，原本已经濒死的简长生就已经基本恢复正常，旺盛的生命力修补着他身体的亏空，肌肤也开始恢复血色。
　　最关键的是，经过几次的碎魂搜证后，他的精神力已经被打磨到一个恐怖的地步，不知不觉间，竟然已经突破第一阶，迈入第二阶的层次……从他踏上神道到现在，不过十几天的时间，如此短期内完成晋升，就算是放眼整个极光城历史，都是惊世骇俗的存在。
　　简长生那曾被陈伶无情粉碎的自信，终于回归些许……果然，自己还是天才的，只是生不逢时罢了。
　　吃饱喝足，简长生的思绪就活跃起来，他看着狗窝外摇曳的林叶，陷入沉思。
　　距离从群星商会逃出来，已经过了两天，外面那些人应该还在搜寻他的踪迹……虽然躲在狗窝里，能够最大限度的避开他们的耳目，但一直这么躲着也不是回事。
　　更何况，当时把他从地牢中救出来的神秘男子也说过——“拼上你的性命……向我们展现你的价值，也许，我们会给你一个新的机会。”
　　那个神秘人拥有把他从地牢中救出来的能力，自然也会有带他离开的能力，而对方并没有那么做，再结合他说的这句话，简长生大致能猜到，这一切都是一场针对自己的“考核”。
　　他能否加入黄昏社，也许就看这几天自己的行动了……简长生不觉得黄昏社会对一个在狗窝躲藏数日的懦夫感兴趣。
　　所以，他必须行动起来。
　　简长生思索许久，心中已经有了主意，他走出狗窝，用腰间的刀锋割开指肚，一滴猩红的鲜血自然的从破口溢出……
　　简长生将这滴鲜血，朝着远处的屋顶一甩，这滴鲜血迅速破空，随着简长生双手捏出一个印诀，他的身形瞬间消失，下一刻直接出现在那滴鲜血所在的位置，稳稳的落在无人的屋顶。
　　简长生回头看了眼，狗窝已经在数百米外，其间路上的行人也丝毫没有发现异样，毕竟没有人会抬头去注意一滴破空的鲜血。
　　他的嘴角微微上扬。
　　这就是简长生晋升二阶后，自然掌握【修罗】路径的第二技能，【滴血陀】。
　　跟带来顽强生命力的【血衣】不同，【滴血陀】给简长生带来的，是瞬身遁法的力量，而拥有这个技能之后，简长生原本就不俗的保命能力，再度提升一大截，这也是他敢在白天行动的最大依仗。
　　简长生穿着一身破旧的黑衣，又用绷带缠住大半的面孔，根本无法看清样貌，他的身形随着血滴不断破空，很快便来到一条繁华的街道之上。
　　简长生藏身在一处屋顶死角，缠着绷带的目光看向不远处那座恢弘屹立的建筑，眼眸微微眯起……
　　那里，就是他曾逃出的地方，也是他的噩梦之地，群星商会的总部。
　　一味地逃窜毫无意义，简长生选择主动出击，而以他的实力，肯定无法硬撼群星商会的庞大势力，所以只能暂且躲在这里，寻找机会……那些散出去找他的群星商会成员估计怎么也不会想到，他居然就这么藏身在群星商会对面，暗中监视着他们。
　　简长生的目光落在群星商会门口，那进进出出的身影，在心中喃喃自语：
　　“那几个穿着灰衫的是阎家的杂役，这个时间点，他们确实也该出去采购今晚的食材……四小姐阎流颜刚回来，应该又是昨晚通宵出去包男人，喝的烂醉……那个长头发的是……哦？银月商会的副会长？难道银月商会的经营又遇到什么困难了？”
　　简长生对这些进出的身影如数家珍，他自小在阎家长大，最了解这里的情况，有些人他只要看一眼就知道是来干嘛的。
　　简长生就这么在暗中耐心的藏着，直到天色逐渐黯淡，依然一动不动，傍晚的时候银月商会的副会长才从群星商会离开，就在简长生以为今天将毫无收获的时候，一个鬼鬼祟祟的身影从商会侧门无声无息的走出。
　　这个时间点，街上已经很少有行人，那身影就贴着阴影一路前行，似乎生怕被别人看见。
　　简长生瞬间注意到了这人的异样，光看背影，他看不出这人是谁，但可以确定的是，这家伙出去肯定不是干什么好事的……简长生的眼前一亮，立刻动用【滴血陀】跟了上去。
　　……
　　夜里，一阵阵急促的敲门声在院落中响起。
　　楚牧云眉头一挑，诧异的看向陈伶，“这才过了几个小时……文仕林的办事效率这么高吗？”
　　“……不知道。”
　　陈伶起身向大门口走去。
　　昨晚文仕林说过会替他解决记者证的事情，所以陈伶这一天什么也没做，只是安静的在院子里看书休养，没想到太阳刚刚落山，便有人过来敲门了。
　　陈伶推开门，看到门外之人，微微一愣。
　　来的并非是文仕林，而是之前被陈伶“雇佣”的地痞头子，看到陈伶真从这“豪宅”里推门而出，地痞头子也愣了一下，看向陈伶的目光越发火热起来。
　　之前陈伶给过他们住址，就是为了方便联系，而地痞头子顺着地址找过来发现是个大宅子，还自我怀疑了许久……在他印象中，陈伶不是很有钱的样子，连雇佣金都要最后再给。
　　“怎么？出什么事了？”陈伶疑惑问道。
　　“老板。”地痞头子的神情严肃起来，“我们发现了一些东西……”
　　……
　　……
　　抱歉了兄弟们，本来是打算昨天从北京回来，就恢复三更，结果没想到回来路上就开始咳嗽发高烧，应该是在北京中招了……这章还是在发烧的时候写的，一章已经是极限了，只能尽量不断更……希望尽量能退烧，恢复正常更新，抱歉抱歉～

第186章 火葬场
　　陈伶见此，直接走出院子，两人迅速向远处的街道走去。
　　文仕林也知道他住在这里，要是一会文仕林过来看到自己跟这群曾揍了他一顿的地痞混在一起，自己的人设估计就崩了。
　　“发现了什么？”等走出两条街道，陈伶才开口问道。
　　“你说要调查器官交易的事情，我们仔细想了想，觉得这东西应该跟医院有关，所以就让弟兄们分别到城里的各个医院去蹲点……”
　　听到这句话，陈伶的神情就有些古怪，看来不是所有人都是文仕林，没有那么敏锐的新闻嗅觉，这些地痞也跟自己犯了一样的错误，以医院为主要目标。
　　“然后呢？”
　　“我们在医院里蹲点了两天，几乎把所有角落都翻遍了，还是没有收获……不过，今天夜里出现了件怪事。”地痞头子四下环顾一圈，确认无人之后，才缓缓开口，
　　“我们有个弟兄是负责蹲守后门的，夜里的时候，看到有几个医生围着一只担架出来，表情好像很紧张。”
　　“这弟兄觉得事情不太对，就偷摸跟在后面，看到有辆车停在医院门外，车边上有几个穿着黑衣服的人，神神秘秘的打开后备箱，打算把那担架上的人塞进去……结果这时候，正好吹来一阵风，把担架上那块白布给吹飞了。”
　　“你猜怎么着？”
　　地痞头子压低了声音，“那担架上是具尸体，而且到处都开了口子，整个人就像烂泥一样被掏空了……”
　　陈伶的瞳孔骤然收缩。
　　“确定没看错吗？”陈伶当即反问。
　　“没看错，这是那位弟兄拿命担保的。”地痞头子继续说道，“据他所说，看到担架上那人，几个医生脸当场都被吓白了，那些黑衣人匆匆用东西裹住那人，一股脑就塞了进去，然后就开车走了。”
　　“那尸体，有什么特征吗？”
　　“细节的特征不清楚，毕竟当时天色有点暗，不过据说是个少年，大概十六七岁的样子。”
　　少年……陈伶脑海中，立刻浮现出陈宴的模样。
　　他知道地痞头子嘴里的那人不可能是陈宴，不过从描述来看，这两位受害者的条件与遭遇都太过相似，不出意外的话，应该是同一伙势力所为。
　　但是他不明白，按理说这帮人应该不会光明正大的在医院动手才对，而且听那些医生的反应，也不像是经常干这种事的样子……莫非是七大区覆灭之后，没有了安全稳定的器官来源，所以只能在城内铤而走险了？
　　陈伶越想越觉得有这个可能，他当即问道：“那辆车最后去了哪里？”
　　“弟兄们正在追呢，我第一时间就来找你了。”
　　“走，跟上。”
　　陈伶毫不犹豫的动身，两道身影在夜色下迅速向某个方位前进。
　　好在这个时代的车辆并非是以内燃机作为驱动，而是靠蒸汽机，再加上体型笨重，道路狭窄，行驶速度极慢，在道路错综复杂的极光城核心区域也不比跑步快上多少，因此那些地痞勉强还算跟得住。
　　陈伶二人沿着他们留下的痕迹，一路飞奔，但他们毕竟动身太晚，还是跟不上那辆汽车……飞奔过几条街区后，地痞头子就已经满头大汗，速度也逐渐慢了下来。
　　而反观一旁的陈伶，依然气定神闲，丝毫没有力竭的模样，这让地痞头子心中暗惊，看来自己这位老板也不是寻常人。
　　“算了，你慢慢跑吧。”陈伶看他跑的吃力，索性直接开口，“我自己先追过去。”
　　话音落下，不等地痞头子逞强嘴硬，陈伶便卷起一阵呼啸的狂风，向道路的尽头飞驰！
　　地痞头子顿时傻眼了，他万万没想到自己的全力以赴，却只是对方的随意发挥……
　　陈伶沿着地痞们留下的记号，身形快到出现残影，很快便追上了那几个体力不支而中途放弃的地痞，然后继续前行，等到出了主城区，跑在最前面的那位地痞也气喘吁吁的坐在路边，放弃追踪。
　　蒸汽汽车也是汽车，就算速度不快，他们想凭双腿追上也是不可能的，到这里，他们的追踪记号就彻底断了。
　　陈伶看着远处昏暗的荒野，皱眉问道：
　　“这前面是哪？”
　　“是……北城区的……外环。”那位地痞上气不接下气的回答，“这里很荒僻……没什么人居住……那车为什么要往这开？”
　　陈伶看着远处那昏暗的区域，只有零星几点微光闪烁，他抬手指着那里，
　　“那个是什么？”
　　地痞想了想，“应该是火葬场？”
　　听到火葬场三个字，陈伶一愣，他像是明白了什么，脸色有些难看，当即全速朝那个方向靠近！
　　这群家伙，要毁尸灭迹？
　　如果一切真如陈伶所想，那这次发生在医院的器官窃取，必然是让后面的势力承担风险的，极光城可不是七大区，死了人随便找乱葬岗一埋就行，医院里那具少年的尸体如果不处理好，很可能会被有心人发现。
　　陈伶好不容易找到器官交易的线索，可不能就这么被一把火烧了，他像是狂风般席卷而过，昏暗的荒野中并无人察觉到他的存在。
　　随着火葬场越来越近，陈伶已经能看到停在空地上的那辆汽车，只不过车里已经没人了。
　　这个时间点，火葬场已经闭门停业，除了几个房间内还亮着灯，其他地方空无一人，陈伶灵活的翻过铁门，无声无息的落在火葬场内部，鬼魅般向亮灯的那几个房间摸去。
　　几乎同时，在火葬场另一侧的围墙，一滴鲜血悄无声息的划过半空，
　　那滴鲜血精准的落向火葬场的角落，在即将触碰到地面的瞬间，幻化成一个穿着黑衣，脸上缠着绷带的身影。
　　“火葬场……”简长生兜帽下的眼眸微微眯起，
　　“这个点来这里，他们究竟想做什么？”

第187章 焚化炉
　　简长生身形一晃，直接来到西南角的窗户后面，整个人躲在阴影的角落中，看向屋内。
　　此刻的房间中，只有零星几盏灯火亮着，昏暗的光线下三四个身影正聚在一起，扛着一只裹着白被单的尸体，低声交流着什么。
　　随着一个身影推门走入房间，这几人顿时安静下来，恭恭敬敬的低下头。
　　“琛哥。”
　　此刻走进房间的，正是简长生跟踪的那位从群星商会中走出的人影，琛哥目光落在众人肩头的白色被单上，沉声开口：
　　“怎么样？没有被人发现吧？”
　　几人对视一眼，没人回答。
　　看到几人这样的反应，琛哥脸色顿时难看起来，“不说话是什么意思？”
　　“琛哥……我们在医院的时候，应该是没人发现的，但是半路上好像有人在追着车跑……”一位身影结结巴巴的开口，“不过，我们最后还是甩掉他们了，没人知道我们来了这里。”
　　“追车？？”琛哥愣了一下，随后大怒道，“你们是干什么吃的？！让你们去处理个尸体，都能被人尾随了？！一点反追踪的意识都没有吗？”
　　“一群蠢猪！！”
　　琛哥的怒骂声在屋内回荡，窗外的简长生忍不住翻了个白眼……心说你自己也被追踪了一路，甚至都没发现，岂不是连蠢猪都不如？
　　“琛哥……我们真不知道他们是哪来的啊，在医院的时候我们都清场了，专挑的没人的地方上货，会不会是医院那边走漏了风声？”
　　“他们？”琛哥迅速捕捉到重点，“追你们的，不止一个人？”
　　“好像不止一个，天太暗了看不清……不过他们的体力跟不上汽车，跑着跑着就全没了。”
　　琛哥眉头顿时皱了起来，他突然觉得这事有些古怪，就算是医院那边走漏了风声，让人蹲点追踪，应该也不会一口气出动那么多人，还是以徒步追汽车，先不说能不能追上，这么多人的目标也太大了些……
　　但如果不是刻意埋伏，难道会有人闲到大半夜组团追着车跑吗？
　　琛哥百思不得其解，他皱眉沉思片刻后，还是觉得不放心，快步走到门口，向外面张望起来，似乎是在确认有没有人往这里追过来。
　　然而，在他身形走出门口之前，门外的陈伶眉头一挑，悄然向后退了半步，身形彻底隐藏在角落的阴影中。
　　与此同时，躲在另一侧窗外的简长生也迅速弹出一滴鲜血，瞬移到屋顶之上。
　　琛哥谨慎的环顾一圈，确认没人跟到这里来之后，转身回屋。
　　“医院那边处理干净了吗？”
　　“器官已经全转移走了，相关的几个医生也给足了封口费，至于这个少年……”那人顿了顿，继续说道，“他其实并不是那家医院的病人，只是母亲病重住院，他是来照顾母亲的。今晚我们的医生骗他进行心脏移植手术，把自己的心脏还给母亲，他就答应了……
　　因为他是看护者，不是医院病患，所以不会留下任何记录，至于他的母亲，我们也调换了药物，让她死于病发。
　　人际关系这方面，这对母子没有什么亲人朋友，而且几天前我们的人就给他们升级了单人病房，把他们跟其他病患隔绝，这样在其他病患那边看来，这母亲死于疾病，而孩子大概也离开医院了，所以不会起疑心。”
　　听到这，琛哥的脸色终于缓和些许，“干的不错。”
　　门外，陈伶的脸色逐渐阴沉。
　　从目前的情况来看，事情和他猜测的差不多，这些人把这具尸体暗中运送到火葬场，也是想毁尸灭迹，不过他听到“骗他进行心脏移植手术”这段话，心中像是被扎了一根刺，一股邪火顿时涌上心头。
　　这帮人的行事风格，倒真是没什么变化……呵呵。
　　“器官交易么……”屋顶的简长生若有所思，“群星商会，竟然还偷偷做着这种营生？不应该啊，他们应该不会缺钱才对……”
　　即便是从小在阎家长大的简长生，对器官交易这一块也从未听闻，当然这也可能是他只是个无人在意的小喽啰的缘故……涉及到这种机密大事，他一个瘸腿的跟班怎么可能知情？
　　不过，简长生的目光也逐渐亮了起来，他觉得这可能是向群星商会复仇的一条不错的路径。
　　房间内的琛哥看了眼时间，冷声开口：
　　“时候不早了，赶紧把尸体处理掉，免得夜长梦多。”
　　几人立刻点头，他们摸索着打开焚化尸体的火炉，熊熊烈火自炉内燃起，灼热的高温足以将一切肉身化作飞灰，这座在夜色中沉寂的火葬场，就这么悄然无声的运作起来。
　　陈伶知道，自己不能再等了，他们即将推入焚化炉的那具尸体，是目前唯一的线索与证据，他绝不可能放任他们毁掉。
　　然而，还未等陈伶动身，一滴鲜血便从窗外飞射而来！
　　那滴鲜血划过半空，精准的落在即将把尸体丢入焚化炉的众人身前，下一刻，一个黑衣身影凭空出现！
　　扛着尸体的那几人愣了一下，还未等他们有所动作，那人已经一只手抓住白被单包裹的尸体，侧身一脚将其中一人踹飞，恐怖的力道令其腾空飞了数米才重重摔倒在地。
　　只是这一脚，便让那人的胸膛深深凹陷，断裂的肋骨刺入心脏，看样子是活不成了。
　　另外两人大惊失色，他们正欲有所动作，那黑衣身影便一拳呼啸着冲向他们面门，直接将他们打的七晕八素，随后抓着他们的衣领，像是提小鸡仔般一个接着一个丢入身后的焚化炉中。
　　熊熊火焰炙烤着两具活生生的身躯，凄厉的嘶嚎瞬间响起，又极快的消散……在那仿佛能烧尽一切的烈焰中，他们的罪与恶仿佛成为钉死灵魂的枷锁，肉身堕入火焰炼狱。
　　焚化炉前，一个黑衣身影扛着白被单，缓缓抬头，
　　一张缠满绷带的面孔在跳动的火光下，好似从烈火中走来的复仇恶魔。
　　……
　　……
　　温度降到38以下了，先恢复两更~等温度再降一降，恢复一下状态，尽快恢复三更。

第188章 【修罗】与【修罗】
　　陈伶看着那张缠满绷带的面孔，眉头不自觉的皱起。
　　这黑影出现的太过突兀，就连陈伶都没看清他是怎么出现的，不过对方上来就踢死一人，丢进焚化炉两人，这种狠辣的手段也不是普通人能拥有的。
　　他是谁？
　　对方明显不是和这群人一伙的，而且从手段上来看，甚至可能跟他们有仇……他的目标，也是那具被掏空的尸体？
　　“你是谁？！”琛哥见自己手下的三人被瞬间击杀，大惊失色。
　　“我？”简长生冷笑一声，“我是来向你们复仇的恶鬼。”?
　　话音落下，简长生便化作一道残影急速掠出，他的拳头破开空气发出爆鸣，卷携着恐怖的力道砸向琛哥的面门！
　　琛哥下意识的用双手挡在面前，整个人却像是被一辆汽车正面撞上，猛地向后倒飞而出，一股剧痛从小臂传出，似乎是被一拳打断。
　　他的身形重重砸在墙面，反震之力扫荡内脏，他的眼前一黑，身形像是棉花般向下倒去。
　　简长生并未杀他，而是一只手抓住他的皮带，像是拎垃圾般将其拎在手上，同时扛着那具白被单包裹的尸体，迅速向门外走去。
　　他要走了。
　　陈伶见此，眼眸中闪过一抹寒芒。
　　下一刻，简长生只觉得一股彻骨的寒意从身侧传来，他瞳孔微微收缩，毫不犹豫的向身旁扑去！
　　嗖——！
　　一抹倒映着月光的刀锋几乎是擦着他的脸颊划过。
　　这突如其来的杀机，让简长生如同惊弓之鸟向后退了数步，后背惊出一身冷汗，他本能的从腰后掏出短剑横在胸前，这才定睛看向刚才的方向。
　　昏暗的灯光从窗户照出，洒落在火葬场门口的荒野，一个披着棕色大衣的身影正安静地站在光与暗的分割线上，随着他的脸颊微微抬起，一张黑色的笑脸面具映入简长生的眼帘。
　　在看到那张面具的瞬间，简长生心头一颤，无论是那猩红诡异的双瞳，还是咧到耳根的夸张笑脸，都让他有种莫名的惊悚感……
　　这人究竟是谁？？
　　同样的疑惑也出现在简长生的脑海。
　　两道身影就这么站在火葬场前，空气突然陷入沉寂，他们都在冷冷的打量着对方，猜测对方可能的身份与阵营。
　　【观众期待值+3】
　　“你也是和他们一伙的？”简长生沉声开口。
　　“不。”陈伶摇摇头，“他们的死活我不在乎，不过，你最好把那具尸体给我。”
　　“哦？如果我不给呢？”
　　“那我不介意把你也变成尸体。”
　　简长生自然不可能交出这具尸体，这对他而言是至关重要的工具，必要的时候，甚至能以此要挟群星商会……而陈伶也不会放任关键的证据与线索就这么被带走。
　　事已至此，任何的试探与交涉都已经毫无意义，短暂的沉默后，两道身影同时向着彼此冲去！
　　陈伶刚才目睹了简长生出手的全过程，知道对方应该也是位神道拥有者，不敢托大，于是将短刀反手握住，毫不犹豫的向自己的身上连捅三刀！
　　猩红的鲜血瞬间染红刀身，陈伶的速度与力量瞬间暴涨！
　　对面冲来的简长生看到这一幕，先是一愣，还未等他反应过来，陈伶快到拖出残影的身形已经来到他的面前，一刀在他的身上划开深刻见骨的血痕！
　　这是什么情况？！
　　简长生傻眼了，他没想到有人能开战前先捅自己的，难不成对方也是【修罗】路径，越伤越猛不成？
　　简长生吃痛回过神，眼看着陈伶的第二拳迎面冲来，当即双手挡在身前，但已经处于重伤状态的陈伶明显力量更高一筹，直接将其一拳击飞，如断了线的风筝向后飞出。
　　随着身形重重落地，漫天尘土飞扬而起，简长生挣扎着从地上爬起，他的眼眸中闪过一抹狠色。
　　他也抬起手中的短剑，硬生生在自己腰腹的位置用力一划，鲜血淋漓的伤口顿时暴露在空气中，猩红鲜血从中不断涌出。
　　“【血衣】？”陈伶诧异的开口。
　　看到这熟悉的招式，陈伶眉头挑起，他没想到自己用这一招用了这么久，居然碰到了同属【修罗】路径的敌人，把自己的手法学了过去……不过从伤口上来看，对方似乎比自己更狠。
　　简长生紧攥着染血的短剑，盯着陈伶的目光仿佛暴戾野兽，他没有再靠奔跑靠近陈伶，而是隔空甩动短剑，剑身上的血珠顿时被惯性挥洒而出！
　　这些血珠靠近陈伶的时候，陈伶就已经察觉到不对，顿时联想到对方刚才诡异的凭空出场，身形下意识的向后退去。
　　他刚向后退开一个身位，简长生的身形就瞬闪至最前方的血珠位置，染血的短剑划破空气，呼啸着向陈伶的脖颈刺去！
　　陈伶反应极快，【杀戮舞曲】驱动之下，手中的短刀飞速与短剑交锋，相近的力道，相近的速度，刀与剑在极短的距离下接连碰撞，快到在夜空下迸发出缕缕火星！
　　刚才那个，莫非是【修罗】路径第二阶的技能？
　　陈伶脑海中回忆起血珠瞬间变成简长生的一幕，心中已经有了答案，毕竟不是所有人都像他一样拥有学习别人技能的能力，既然对方第一阶是【血衣】，下一个技能必然也属于【修罗】路径。
　　随着双方的逐渐交手，简长生腰腹渗出的鲜血也越来越多，他双眸微微眯起，在交手间隙将短剑又在伤口处抹了一下，鲜血覆盖刀身表面，彻底浸为红色。
　　铛——！
　　短刀与短剑再度碰撞，下一刻，细密的血珠从刀身被震飞，四下溅起！
　　几乎同时，陈伶正前方的简长生瞬间消失，再度出现时已经来到了他的身后，猩红的剑锋直接刺入他的背脊，没入其中。
　　剧痛从背后传来，面具下的陈伶闷哼一声，反手一刀挥向身后的简长生，却被后者敏捷的后退避开。
　　这个技能，还能这么用？
　　陈伶也是第一次接触【修罗】路径的第二阶技能，猝不及防之下还是中了招，他感受着从伤口源源不断涌出的力量，面具下的双眸越发冰冷。

第189章 马甲与马甲
　　感受到陈伶面具下的目光，简长生心头微微一颤，这目光让他有种莫名熟悉的压迫感……
　　但简长生很快就将心中的异样压下，握住染血的短剑，用力一划，数十枚血滴再度铺天盖地的向陈伶飞去！
　　铛——铛——铛！！
　　刀与剑的接连碰撞发出密集声响，简长生凭借着【滴血陀】带来的恐怖机动性，硬生生压制了陈伶，他的身形如同血色鬼魅神出鬼没，在无数血液飞溅的战场上，根本难以判断下一刀会从哪个方向砍来。
　　“原来只是个一阶。”简长生绷带下的嘴角微微上扬，“没有【滴血陀】，你是赢不了我的。”
　　同一条路径上，阶位越高，拥有的技能也就越多，对于四阶以下的战斗而言，技能的数量几乎就可以决定战斗的胜负，而这个戴着黑色面具的身影到现在还迟迟不曾用出【滴血陀】，肯定就是个一阶了。
　　陈伶双眸微眯，虽然他的身形在一边战斗一边后退，步伐却没有丝毫混乱，很快就退到火葬场外侧的荒野之上。
　　“是吗？”陈伶淡淡开口。
　　他指尖迅速勾起地上的一截树枝，将其从中央掰成两半，与此同时，那染血的短剑再度以惊人的速度刺向他的胸膛！
　　啪——！
　　简长生只觉得眼前一花，手中的短剑瞬间变成半截树枝，戳到陈伶坚硬的胸膛，从中间直接断成数截。
　　与此同时，陈伶手中剩下的半截树枝，变成了那柄短剑，被紧紧攥在手中。
　　简长生愣在原地。
　　“现在，你还能闪吗？”
　　下一刻，一道寒芒好似月牙瞬间划过，锋利的刀刃割开简长生的咽喉，似是要将其直接斩首！
　　失去了短剑，简长生就没法靠震荡出的血滴在战斗过程中换位，好在简长生反应较快，及时后仰些许，这才避免被瞬杀的命运，
　　即便如此，猩红的鲜血还是止不住的从断裂的血管中涌出，顷刻间将地上染出一大片血泊。
　　但陈伶的攻势并未就此停歇，一刀斩出后，他的身形顺势微弓，源源不断的力量从浑身的伤口汇聚，一记呼啸的侧踢破开空气发出尖锐爆鸣，重重的撞在简长生的胸膛！
　　简长生的胸口像是被陨石砸中，瞬间塌陷，整个人仰面倒飞出十数米，接连撞断几根树干之后，才倒在一片飞扬的尘埃之中。
　　陈伶抹去嘴角的鲜血，一手握刀，一手握剑，缓步向那个方向走去。
　　之前简长生靠着一手变态的【滴血陀】，将他压制许久，陈伶终于找到机会利用【猩红戏法】反击，而这次的反击，也足以扭转战局……那斩首的一刀与千钧的一腿，就算是三阶也扛不住。
　　然而，事情还是有些出乎陈伶的意料。
　　当他看到一个浑身是血的身影，正挣扎着从血泊中站起的时候，陈伶面具下的脸色有些难看。
　　啧……真难杀。
　　上次让陈伶觉得难杀的，还是兵道古藏里遇到的那个简长生……而眼前的这个，似乎比当时的简长生还要难杀。
　　而此刻的简长生也有些发懵。
　　刚才陈伶那一手替换戏法，让他到现在还没缓过劲来，他不理解，明明他们两个都是【修罗】路径，为什么陈伶有那种奇奇怪怪的技能？是他的【修罗】是假的，还是对方的【修罗】是假的？
　　说起来，他之前也遇见过一个技能很乱，很邪乎的对手……这一刻，自诩天才的简长生，再度回忆起了被陈伶支配的恐惧。
　　简长生摇了摇头，暂且将这些恐惧抛之脑后，现在的他已经是濒死状态，正是【血衣】能够发挥到极致的时候，要是再拖下去，搞不好真的要栽在这里！
　　简长生深吸一口气，脚掌用力在血泊中一踏，飞扬的血花四溅而起！
　　昏暗的密林中，陈伶顿时感受到接连的拳风从周围卷来，这一次他没有选择硬撼，而是凭借着【秘瞳】的恐怖洞察力，疯狂的闪避着简长生的攻击。
　　虽然两人都有【血衣】，但简长生现在伤的更重，无论是速度还是力量都超过陈伶一大截，但凡被那拳头碰到，估计陈伶也得被打入濒死状态……但陈伶并不想在这里玩命。
　　陈伶双眸微眯，眼看着就要被那只拳头逼入死角，双手在胸前轻轻一拍。
　　随着清脆的掌声响起，简长生眼中的陈伶突然化作漫天飞舞的红蝶，飘散在他挥舞的拳风之间……简长生扑了个空，他正茫然的环顾四周，一股锋锐的刺痛便从脸颊传来！
　　不知何时，陈伶已经鬼魅般闪至他的身侧，短刀割开他的脸颊，同时也将缠在他脸上的绷带切断，一截截染血的残片纷扬落地……
　　简长生心中一惊，随后眼眸中浮现出怒意与狠辣，他并未选择去遮挡自己的面孔，而是反手向陈伶那张黑色的面具抓去！
　　啪——！
　　即便陈伶已经尽力后退避开，但凌厉的拳风还是将面具击碎，两张面孔同时暴露在昏暗的月光下，接连后退。
　　在看清简长生容貌的瞬间，陈伶愣在了原地。
　　陈伶当然认得那张脸，但简长生应该已经死在了兵道古藏才对……当时他可是用【审判庭】直接泯灭了对方的心脏，之后又特地确认了一下没有生命气息，人都已经硬了，现在怎么可能还活着站在这里？
　　陈伶心中震撼无比，但与此同时，他心中困扰许久的疑惑，也随之解开了……怪不得当时他的身份暴露的那么快，原来是有漏网之鱼跑回了极光城。
　　而反观简长生，他看到那张属于“林宴”的新面孔，微微松了口气……
　　还好，面具后的不是那个红衣陈伶。
　　刚才在跟这个神秘人交手的时候，对方给他带来的压迫力，就让他有种莫名的熟悉感……他甚至真的有想过，眼前这个人会不会就是戴上面具的陈伶，毕竟在他的认知中，也只有那个诡异的家伙才能拥有多种奇怪的技能。
　　但现在看来，是他多想了。
　　已经掉了马甲的简长生，又怎会想到，对方那看似单薄的面具之下，居然还有一个伪装的马甲？
　　见陈伶还欲继续出手，简长生突然开口，
　　“等等！”

第190章 共享
　　陈伶眉头一挑，停下身形。
　　“这位兄弟，你既然不是群星商会的人，为什么非要与我作对？”简长生脸色苍白的开口。
　　经过这几番交手，简长生算是看出来了，眼前的这个神秘人实力很强，甚至就算自己陷入濒死状态，也只能与对方打个平手，若是对方也进入濒死状态，在【血衣】的加持下，恐怕自己未必是对手。
　　更何况，简长生伤的实在是有些重了，再这样打下去，最后很有可能丧失行动能力，任人宰割。
　　简长生这句看似随意的话，在陈伶耳中，却蕴含了不少信息。
　　群星商会……原来屋里的那些，是群星商会的人？
　　陈伶虽然一路跟着追踪过来，但车里的那些人究竟是哪个势力的，他其实并不清楚，但现在简长生给了他一个答案……不过让他诧异的是，简长生应该也是群星商会的人才对，怎么现在又好似与他们有血海深仇？
　　仔细一想，陈伶心中便有了答案。简长生杀了阎喜才一次，应该算是彻底与群星商会闹翻了。
　　“我说了，别的事情我不在乎。”陈伶平静回答，“我只要那具尸体。”
　　简长生见此，纠结许久后，还是一咬牙：
　　“好，尸体让给你……不过那个活口得留给我。”
　　除了那具尸体，简长生刚才还特地留手，没有杀死那个被称为琛哥的男人，他是群星商会的人，看起来也是这次毁尸灭迹行动的指挥者，从他的身上，应该能套出不少有用的信息。
　　这已经是简长生能做出的最大让步，他总不能大老远追踪过来，又挨了一顿毒打，最后双手空空的回去。
　　陈伶正欲拒绝，因为对他而言，那个活口也有同样的价值，但他念头一转，随后开口：
　　“尸体是我的，至于那个活口，我们可以平分。”
　　“平分？”
　　简长生眼眸中浮现出茫然。
　　“你要那个活口，无非就是想从他嘴里套出一些东西，既然如此，我们的目标并不冲突。”陈伶不紧不慢的开口，“我们可以找个地方，轮流审问，你看如何？”
　　简长生皱眉思索起来……按照两人目前的情况，再打下去绝对是最坏的结果，而共享“活口”确实能同时满足他们的目的，简长生也想过要不要把这活口分别带回去审问几天，然后再还给对方审问。
　　但这么一来不仅他们都信不过对方，最关键的是，简长生也不想自己住狗窝的事情暴露……想来想去，这个提议确实是目前最好的解决方案。
　　“好，但地方我来定。”
　　……
　　十几分钟后，简长生扛着死猪一样的琛哥，走入密林深处。
　　陈伶双手插兜，紧随其后，他目光扫过四周昏暗阴森的树林，眼眸微微眯起。
　　“这就是你说的地方？露天的树林？”
　　“对。”
　　对简长生而言，去城里找地方审问琛哥太过危险，他必须要找个绝对荒无人烟，且地形空旷的地方，方便他使用【滴血陀】随时逃生，毕竟他还是无法完全信任陈伶。
　　自己【血衣】的技能效果一过，就会十分虚弱，要是陈伶到时候趁着自己专心审问，突然暴起，那他可就小命不保了。
　　陈伶对此倒是没什么意见，相比于这些，他更好奇简长生的身上发生了什么，他远远的缀在简长生身后，目光不断在其身上游走，眯起的眼眸中，微光闪烁。
　　这个简长生在兵道古藏的时候，被自己杀了一次，必然对自己怀恨在心，万一哪天知道了自己的真实身份，恐怕会很麻烦……要不，趁他现在虚弱无力，再杀一次？
　　杀了他，不仅报了在极光城暴露自己身份的仇，而且还能独占活口，百利而无一害。
　　陈伶一只手摩擦着下巴，在心中仔细盘算着击杀对方的可能性，
　　就在这时，简长生停下脚步。
　　“就在这吧。”简长生像丢垃圾般将琛哥丢在地上，也不绑绳子，似乎根本不怕对方醒来后逃走，他回头看了眼陈伶，“你先来还是我先来？”
　　“你先吧。”陈伶礼貌的谦让。
　　一边说着，陈伶一边走到不远处的树下，席地而坐，眯着眼睛像是要睡着一般。
　　简长生见此，也不废话，直接一巴掌扇在昏迷的琛哥脸上，发出清脆的声响！
　　啪——！
　　原本死尸般的琛哥，被这一巴掌扇的连翻数次，直接撞到身后的树干之上，他惊恐的睁开眼眸，一口气吐出好几颗染血的断牙。
　　“咳咳咳咳咳……”琛哥只觉得眼前发黑，下一刻，一只有力的手就拎着他的衣领，将其整个人提到半空。
　　“我还以为是谁，这不是我们的刘琛老哥么。”昏暗的月光下，简长生染血的面庞狰狞无比。
　　看到这一幕，刘琛明显愣了一下，他瞪大眼睛，眼眸中满是难以置信。
　　“怎么？不认识我了？”简长生淡淡开口，“我是小简啊……当年在阎家的时候，可没少领您老哥的‘福气’……”
　　简长生着重强调了福气二字，话语间一股杀意扑面而来。
　　刘琛当然认出了简长生，当年他为难简长生的那些事，他可是记得很清楚，而且如今简长生已经成了被群星商会通缉的亡命之徒……这让他有些恐慌，因为他不敢想象简长生这个如今恨透了群星商会的疯子，会对他做出什么事情。
　　但刘琛到底是能单枪匹马替群星商会暗中处理这种脏事的家伙，心性并不弱，他很快就按捺下心中的恐惧，面无表情的开口：
　　“原来是你……看来，你当丧家之犬的这些日子，过的也并不好？群星商会的追踪让你很狼狈吧？”
　　简长生的神情顿时阴沉无比，他反手一拳打在刘琛的下腹，恐怖的力道将后面的树干都震得摇晃些许。
　　刘琛脸色一白，当场干呕起来，猩红的鲜血顺着他的嘴角滑落，一滴滴浸润在地。
　　“你们不让我好过，我也不会让你们好过。”简长生森然开口，“四次碎魂搜证的痛苦，我早晚会让阎家的每一个人都尝尝……而你，就是第一个。”

第191章 逼供
　　“呵呵。”刘琛干笑一声，“简长生，我虽然不知道你是怎么越狱的，但你要是不想再经历碎魂搜证的痛苦，最好现在就把我给放了……我失踪这么久，商会那边必然已经察觉到不对，大量的人手已经在赶来的路上了，等他们一到，你就算插翅也难飞。”
　　简长生冷冷的看着刘琛，他没想到对方竟然是个硬茬子，照这个架势，想从他嘴里套出有用的信息可没那么简单。
　　与此同时，陈伶也微微睁开眼眸，他瞥了眼被简长生摁在树干上的刘琛，一只无形的心蟒从眉心勾勒而出，迅速向那里靠近。
　　“放心。”简长生掏出短剑，不紧不慢的开口，“他们抓不到我……我们有足够的时间。”
　　话音落下，锋利的短剑直接捅入刘琛的体内，在简长生的操控下用力搅动着。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　剧痛撕扯着刘琛的神经，他痛苦的嘶嚎起来，与此同时，简长生恶魔般的低吼在他耳边响起：
　　“说！这次你们派出了多少人抓我！都埋伏在哪些地方？！有没有动用那些异乡人！！”
　　简长生接连几个问题抛出，刘琛却没有回答的意思，他强忍着身上传来的剧痛，一副死磕到底的模样……
　　陈伶知道这家伙是个难啃的骨头，要是用常规的手段，很难从他嘴里撬出什么有用的信息，所以随着他指尖一抬，那只缠绕在刘琛身上的心蟒，便迅速撕咬起来。
　　突然间，刘琛只觉得心一下子平静了下来，原本因简长生的威逼与折磨而产生的恐惧，这一刻荡然无存，他能清晰的感受到身上的痛苦，但丝毫没有服软的意思，整个人莫名的镇定。
　　“说！！”简长生又吼了一声。
　　“想从我这套到情报……没门！”刘琛咬牙回答。
　　简长生也被激怒了，他接连几巴掌甩在对方的脸上，几乎把刘琛所有牙都打碎，脸颊的肌肉肉眼可见的红肿起来，像是一只猪头。
　　刘琛依然不惧，昂着头大喊：“有本事，你就杀了我！！”
　　“你真以为我不敢杀你？！”
　　简长生将短剑丢在一边，反手一拳打在刘琛身上，即便他已经收了大部分的力道，刘琛的肋骨依然断了大半，整个人宛若垃圾般从半空摔倒在地。
　　刘琛的哀嚎响彻密林，简长生丝毫没有放过他的意思，身形一晃直接骑在他的身上，一拳一拳好似雨滴般砸落刘琛面门。
　　“说不说？”
　　“不说！”
　　“说不说？！”
　　“不说！！”
　　“……”
　　简长生咬着牙，挥落的拳头一次比一次狠，他心中暗道邪门，以前他在阎家的时候，没感觉这个刘琛有这么硬气啊……
　　十几拳挥落之后，刘琛已经浑身是血，简长生还欲继续逼问，一个声音突然从旁响起。
　　“够了。”
　　简长生的拳头停止在半空。
　　他回头望去，只见陈伶不紧不慢的站起身，拍了拍大衣上的灰尘，“再打下去，他就死了。”
　　“不打？不打怎么让他招？”简长生皱眉道。
　　“像你这么拙劣的逼供方法，倒是不多见。”
　　简长生的脸色有些难看，他看了眼身下奄奄一息的刘琛，冷哼一声站起身，“那你来，我倒要看看，你有什么高级的法子。”
　　陈伶也不拒绝，直接走到浑身是血的刘琛面前，缓缓站定。
　　此时的刘琛，已经被打的神志不清，通过那仅剩的一只可以睁开的眼睛，他看到是个陌生的年轻人来审问自己，沙哑而微弱的开口：“有本事……你杀了我……”
　　“我跟那个蠢货不一样，我不杀你，也不会打你。”陈伶缓缓说道，
　　“不过接下来，最好我问什么，你就答什么……否则，我也不敢保证会发生什么事情。”
　　简长生见此，眉头越皱越紧……他不会真的打算靠这种可笑的威胁来审讯吧？
　　他不清楚陈伶葫芦里卖的是什么药，只不过对方似乎真的没有动手的意思，就连双手都还插在兜里，仿佛现在不是在审讯犯人，而是在自家的花园里散步。
　　“第一个问题。”陈伶平静开口，“指使你来处理尸体的，是谁？”
　　刘琛正欲硬着头皮冷笑，缠绕在他身上的心蟒大嘴一张，那些曾被偷走的“恐惧”一股脑的全部回到他的脑海，那是刚才简长生一拳拳打出来的恐惧，此刻尽数汇聚在一起，彼此叠加，宛若奔涌的浪潮猛地灌入刘琛脑海！
　　刘琛的瞳孔瞬间收缩！
　　这一刻他眼中的陈伶，仿佛化身为暴虐无情的颤栗恶魔，勾起他心中最原始最极致的恐惧，让他整个人都在血泊中控制不住的发抖！
　　刘琛不知是从哪里来的力气，整个人从血泊中挣扎着爬起来，然后噗通一声跪倒在陈伶面前，一边磕头一边回答：
　　“是……是大少爷！都是他让我干的！！”
　　简长生：？？？
　　简长生傻眼了，在他的视角中，陈伶只是随口一问，刘琛就跟疯了一般拼命磕头，像是遇到了什么极为恐怖的事情。
　　自己审问的时候，刘琛嘴硬的像是块石头，一见陈伶怎么就怂成这样？这家伙使了什么手段？！
　　“大少爷是谁？”陈伶再度问道。
　　“阎喜寿！”
　　“之前七大区的器官交易，也是你们在做吗？”
　　“这……也许是？我也不清楚。”刘琛有些犹豫。
　　陈伶见此，眼眸微微眯起，他缓步走上前抓住刘琛的衣领，语气冰冷彻骨：
　　“你最好想清楚。”
　　“我……我真不知道！我只是奉命过来处理那具尸体！就是个跑腿擦屁股的！其他我真的不知道！”
　　“那最近这段时间，群星商会一共经手了多少颗心脏？”
　　“大概……三四颗？”
　　“都被什么人买走了？”
　　“这些东西都是不卖的……大部分时候都是靠人情，还有一些其他的利益交换，这次好像就是银月商会的副会长因为自家有孩子得病了，求着大少爷要的……其他几颗去了哪里，我也不清楚。”

第192章 “惊喜”
　　陈伶眼眸微微眯起。
　　在这种情况下，刘琛不太可能撒谎，这家伙应该就是阎喜寿手下的一个小喽啰，再问他更深入的东西，也很难有什么收获。
　　他的供词虽然不多，但还是给陈伶指出了几个关键，一个就是群星商会的大少爷阎喜寿，另一个就是“人情与利益置换”……这么看来，这些器官的交易方式并非是陈伶曾以为的“市场买卖”，而是成为了一种在极光城高地位人士中流通的物品。
　　随着【心蟒】的喷吐，刚才积攒的恐惧正在逐渐消退，刘琛颤抖的身体也慢慢恢复平静。
　　他跪倒在地看着陈伶，眼眸中是深深的茫然……他不知道自己刚才为什么对陈伶有如此强烈的恐惧，甚至对方什么都没做，自己就被吓的下跪磕头，对他而言，刚才的一切仿佛梦境一般。
　　陈伶知道，就算自己再问也问不出什么来，索性直接结束审问，双手插兜向身后走去。
　　他的身后，简长生正以一种震惊而不解的眼神看着他。
　　“你是怎么做到的？”简长生终于忍不住问道。
　　陈伶没有回答，只是路过他身边的时候，拍了拍他的肩膀，
　　“你要学的东西还多着呢，年轻人。”
　　简长生：……
　　“等等。”简长生脑海中接连几个想法闪过，他叫住了陈伶，“你在追查器官交易的事情？你也跟群星商会有仇？”
　　“照目前的情况看，应该是了。”陈伶微微点头。
　　无论带走自己心脏的人是谁，现在阎喜寿已经确认跟器官交易有关，搞不好自己的心脏也是经他之手流入市场的……如果是这样，那群星商会无论如何也脱不了干系。
　　“也许，我们可以联手。”简长生当即开口，“敌人的敌人就是朋友，我们今天也算是不打不相识，既然都要对付群星商会，我们也许可以互相配合。”
　　陈伶眉头一挑，“你有计划了？”
　　“……没有。”
　　简长生顿了顿，再度说道，“但早晚会有机会的，不是吗？群星商会势力庞大，单枪匹马很难与他们为敌，多一个可以信任的队友，总没坏处。”
　　陈伶见此，缓缓转过身，
　　“在彼此信任之前，至少得知道对方的名字？”
　　简长生愣了一下，他犹豫许久，
　　“我叫简无病。”
　　呵呵……
　　陈伶面无表情的开口，“我叫林宴。”
　　“好。”简长生点点头，“你住在哪？如果我有了计划，该去哪里找你？”
　　“我没地方住，还是你把地址告诉我，我去找你吧。”陈伶自然不可能告诉他自己住在哪，毕竟在他这里，简长生还是个危险人物，谈不上什么信任。
　　“我……我也没地方住。”
　　两人就这么看着彼此，空气突然陷入沉默。
　　“……这样。”简长生想到了一个方法，“你知道世纪塔楼吗？就是城里最高的那个建筑，要是我们谁要找对方，就去塔楼的楼顶放起一只红色的风筝，怎么样？”
　　“不错的提议。”
　　陈伶看了眼天色，没时间跟简长生继续纠缠，摆了摆手之后，就往远处走去。
　　“那就到时候再见。”
　　随着陈伶的身形逐渐消失在密林尽头，简长生的神情陷入凝重，他重新看向坐在血泊中的刘琛，缓步走上前。
　　他双手插兜，学着刚才陈伶的模样，冷冷开口：
　　“接下来，最好我问什么，你就答什么……明白吗？”
　　刘琛虚弱的翻了个白眼，
　　“……滚！！”
　　……
　　陈伶最终还是没对简长生动手。
　　这倒不是陈伶心软，而是对方的【滴血陀】技能太过变态，他算了算，就算自己出手，留下对方的可能性也不超过五成……更何况，简长生确实站在了群星商会的对立面，陈伶虽然不指望他能跟自己精诚合作，但至少能替自己分散一些群星商会的注意力。
　　陈伶扛着那具裹着白被单的尸体，匆匆的走过昏暗街道，地平线的尽头，一缕鱼肚白若隐若现。
　　不知不觉间，竟然已经忙了一整晚么……
　　这一晚的收获不少，其中刘琛的证词只能是自己听听，没法作为一些有效证据，而能够称得上证据与线索的，就是自己手里的尸体……
　　可这个尸体该怎么处理？
　　自己虽然得到了尸体，但他又不是法医，具体怎么去调查他其实没有太大的头绪，交给执法者也不可能，这群人根本就是一伙的，唯一的办法，似乎只有……
　　陈伶皱眉思索许久，眼前微微一亮，他突然改变行进方向，往极光城的另一个方向靠近。
　　……
　　第二天。
　　陈伶揉着惺忪的睡眼，从房间中缓缓走出。
　　“你昨晚去哪了？”楚牧云依旧坐在院子里，见他终于出现，合上书本问道。
　　“去调查一些事情……算是有点收获。”陈伶给自己泡上一壶热茶，看了眼时间，“昨晚文仕林来过吗？”
　　“没有。”
　　“算算时间，应该也差不多了……”
　　“什么差不多了？”
　　楚牧云刚疑惑的问了一句，一阵急促的敲门声便从院门口响起。
　　陈伶不紧不慢的放下茶壶，往大门口走去，刚打开门，便看到文仕林站在外面，脸色有些奇怪。
　　“文先生，早啊。”陈伶打了个哈欠。
　　“早。”文仕林像是想起了什么，从怀里掏出一张记者证递给陈伶，“对了，你的证件我给你办好了，从今天开始，你就是《极光日报》的正式记者，拥有媒体自由权。”
　　陈伶接过记者证，上面确实是自己的照片和名字，看起来做的十分精致……这东西想弄到手可不容易，看得出来文仕林这两天没少费心思。
　　“谢谢文先生。”陈伶由衷开口。
　　“这事先不急着谢，我有个更紧急的事情！”
　　“怎么了？”
　　文仕林先是环顾四周，确认没人之后，才凑到陈伶耳边，压低了声音说道：
　　“今天凌晨的时候，我听到有人敲门……安全起见，我当时在屋里等了大概二十分钟，然后才去开门……你猜我在门口发现了什么？”
　　“发现了什么？”陈伶配合的问道。
　　“一具尸体。”文仕林两眼放光，眼眸中满是亢奋与好奇，“有人在我门口，留下了一具内脏被掏空的尸体！”

第193章 记者林宴
　　“哇。”
　　陈伶配合的表示震惊，“是谁？谁会这么做？”
　　文仕林认真的思索片刻，回答道：“大概率是受害者的家属？以前我也遇到过这种情况，家里孩子遇害后，家长由于惧怕施暴者的权威，只敢用这种方法向我求救，希望我能给他们一个公道……也有可能是有人发现了尸体，但是不想跟这件事扯上关系。”
　　“原来如此。”陈伶点点头。
　　陈伶本来还想着要不要找点理由蒙混一下，让尸体跟自己撇清关系，现在看来是他多虑了。
　　“我粗略看了一下，那尸体的情况跟你之前描述的很像，很可能也与器官交易有关。”文仕林正色道。
　　陈伶的脸色顿时凝重起来，“你是说，那群人在极光城里动手了？”
　　“大概率是的。”
　　“那具尸体上的疑点太多，需要先做个系统的检查……我去找个朋友，他是法医方面的专家。”文仕林看了眼时间，继续说道，“你先带着证件去趟报社，领一下你的东西，我这边结束就去找你。”
　　文仕林的神情十分匆忙，跟陈伶说了没几句，便转身离开。
　　陈伶看着文仕林离去的背影，心中暗道一句敬业，要是换成其他记者，大早上起来发现家门口多了一具被掏空的尸体，恐怕第一时间就得被吓个半死，然后开始思考自己是不是得罪了什么人……
　　反观文仕林，看到尸体后的反应竟然不是害怕，而像是嗅到猎物气息的猎手，立刻开始行动，效率高到令人发指。
　　陈伶关上大门， 回去简单收拾了一下东西，等时间差不多到报社上班的时候，才不紧不慢的动身。
　　这是他正式入职的第一天，虽然他只是想利用“记者”这个身份去搞事情，但面子工程还是要做一做的……他从楚牧云那挑了一身雅致沉稳的衬衫与马甲，扎好领带，外面套上一件棕色大衣，再配合上那只半框眼镜，远远看起来确实像是那么回事。
　　同样准备去上班的楚牧云，披着一件白大褂从屋里走出，看到院子里陈伶的装扮，眉头微微上扬。
　　“不错的行头，林大记者。”楚牧云语气有些微妙，“希望这几天的《极光日报》上，少刊登一些跟你有关的‘大新闻’。”
　　陈伶推了推鼻梁的镜框，微笑道：
　　“放心，我一向很安分的。”
　　说完，他便在楚牧云的白眼中，推门而出。
　　陈伶走到路边，随手拦下一辆黄包车，便径直往报社的方向赶去。
　　极光报社的位置离陈伶的住处并不远，但与其说是运气好，不如说是楚牧云的豪宅位置太好了，地处极光城最核心的繁华路段，到哪里都不算太偏。
　　但令陈伶意外的是，报社并没有他想象中的大，一栋坐落在街边的四层洋楼，就是报社的全部场地。深棕色的砖石表面满是风与雪的刻痕，狭窄的大门上方，磨损暗淡的字体书写着“极光报社”四个大字，极具历史感。
　　陈伶独自在门口站了一会，才推门走了进去。
　　“你是谁？”
　　刚一进门，报社门口的安保大爷就警惕的打量着陈伶，默默攥住了背后的甩棍。
　　“我叫林宴，是新来的记者。”陈伶掏出自己的记者证，“今天是第一次上班。”
　　安保大爷狐疑的看了记者证许久，这才略微放松，“你等等。”
　　说完，他转身走到走廊的尽头，跟人说了几句之后，一个身影便快步从里面走了出来。
　　那是个穿着米白色职业套装，踩着高跟鞋的女人，留着一头精干的短发，看起来十分有气质，她仔细打量陈伶片刻，
　　“你就是林宴？”
　　“是。”
　　“抱歉，因为平日里经常有人会来报社闹事，所以安保措施会严格一些。”
　　“我是冯漫，报社的总编。”她一边说着，一边向报社内部走去，“你的情况文仕林已经跟我说过了，跟我来吧，我带你熟悉一下这里。”
　　陈伶见此，当即紧跟对方身后，同时目光好奇的打量四周。
　　冯漫虽然踩着高跟鞋，但走路的速度却一点不慢，她穿行在众多工位之间，缓缓开口：
　　“极光报社的历史，可以追溯到三百多年前极光城建立的时候，我们背负着监察与守卫真相的责任而生，历经数百年的风雪，一路走到今天……直到现在，我们还是极光城内最权威的媒体。”
　　冯漫一开口，陈伶就有种前世听老板宣扬企业文化的熟悉感，
　　陈伶听完这句话，觉得有些变扭，推了推眼镜状似无意的问道：“背负着监察与守卫真相的职责而生……那现在呢，我们是为什么而生？”
　　冯漫的脚步微微一顿。
　　她深深的看了陈伶一眼，看不出在想什么，只是淡淡的回了一句：
　　“我知道你想说什么，既然文仕林宁可赌上自己的职业生涯也要推荐你，就说明你们两个一定有共通之处……我只能回答你，这么多年我们的职责从来不会变，变的是人。”
　　这句话一出，陈伶心中有些诧异，一方面是似乎报社内也不是所有人都被腐蚀，另一方面，是文仕林为了让他当上记者，竟然赌上了自己的职业生涯……怪不得这些手续能快到这个地步。
　　陈伶听出了冯漫的弦外之音，微微点头：“我知道了。”
　　“一层是会客区，还有编辑部，这边是工作室的区域……”
　　冯漫丝毫没有把刚才的插曲放在心上，继续向陈伶介绍报社的情况，报社内的其他人也注意到了这个新面孔，纷纷向他投来诧异的目光。
　　而在这忙碌的人群之间，陈伶随便一扫，竟然也看到一张熟悉的面孔。
　　只见在不远处的办公桌后，嘴巴还敷着冰块的卓树清像是完成了工作，不紧不慢的放下笔，懒洋洋的打了个哈欠，露出嘴里为数不多的几颗断压……可刚打到一半，目光就看到迎面走来的陈伶。
　　他张大的嘴巴瞬间定格，眼眸瞪大，一副活见鬼的表情！
　　“你……你怎么在这？！”

第194章 小卓，问你个事
　　卓树清觉得自己可能是没睡醒。
　　自从在外环被陈伶一拳打碎半边的牙齿，那张平静而淡然的面孔就成为了他的梦魇，先不说牙疼的睡不着觉的情况，基本上只要入睡，都会梦回被陈伶挥出【正义的铁拳】的那一天……
　　在一次次的噩梦渲染下，陈伶的脸在他的潜意识中，恐惧的滤镜越来越重，现在已经几乎是“恶魔”的代名词。
　　昨晚好不容易睡的稍微好了点，结果今天刚走进办公室坐下，就看到噩梦中的面孔突然尾随到了自己的工位前，惊吓程度不亚于白天见鬼。
　　“你们认识？”冯漫诧异的看了眼陈伶。
　　“见过一面，不熟。”陈伶耸耸肩，“我的工位在哪里？”
　　“那个就是你的工位，平日不出外勤的时候，就在这里写写稿子。”
　　说完，她顿了顿，又补充一句，“不过，你既然要跟着文仕林跑，估计是没什么时间安稳坐着的……到时候看情况吧。”
　　冯漫手指的地方，正是卓树清隔壁的空桌。
　　陈伶看了眼卓树清，嘴角勾起一抹玩味的微笑，“好，我知道了。”
　　“你的东西我都给你留桌上了，相机在文仕林那里，到时候直接问他要，其他还有什么不懂的就问卓树清，反正你俩也认识。”冯漫低头看了眼时间，“我一会还有个会，先走了。”
　　冯漫似乎是个标准的女强人，时刻都处在忙碌之中，这边刚带完陈伶，转头就投入其他工作，没有丝毫拖泥带水。
　　随着冯漫离开，卓树清依旧没有缓过劲来，他呆呆的看着走来的陈伶，仿佛做梦一般。
　　陈伶不紧不慢的走到卓树清面前，露出一个人畜无害的微笑：
　　“以后请多关照……卓……什么来着？”
　　“这不可能……”卓树清整个人惊醒，难以置信的开口，“你当上记者了？”
　　“你觉得呢？”
　　陈伶在他身旁的工位上坐下，开始翻阅桌上的东西，主要就是一些有关的章程手册，笔记本，钢笔等等。
　　陈伶拿起钢笔，正欲甩一甩墨水，刚一挥手，一旁的卓树清便大惊失色，几乎是本能的捂住自己的脸。
　　陈伶见此，不由得有些好笑：
　　“你怕什么，这里这么多人，我还能打你不成？”
　　卓树清脸色顿时难看无比，他心说你上次打我的时候，周围的人可比这还多……他也不敢跟陈伶瞪眼，只是冷哼一声，转过头去。
　　陈伶试了下钢笔的墨水没问题，目光便开始环顾四周，十几张办公桌交错着摆放在这一层的办公区，其中有三分之二都是空的……这一层工作的大部分都是记者，这个时间点，应该有不少人都在外勤。
　　“小卓，问你个事。”陈伶很自然的开口。
　　卓树清不想理会陈伶，正欲起身去给自己倒杯水，一只强有力的手掌便按在他的肩膀上，宛若泰山般将他整个人压回座位。
　　紧接着，那五指就好似铁钳般，死死的扼住他的骨头，一股痛感瞬间传递至卓树清脑海，与此同时，冰冷的声音从耳畔响起：
　　“我要问你个事……有时间吗？”
　　卓树清脸色煞白，他立刻点头，“有，有！”
　　“你知道阿诚吗？这里哪一个是他的工位？”
　　卓树清咽了口唾沫，哆哆嗦嗦的开口，“阿诚……你坐的，就是他原来的位置。”
　　陈伶眼眸中闪过一抹诧异，手掌松开了卓树清的肩膀。
　　虽然只持续了几秒钟，但卓树清此刻觉得自己的肩膀都快散架了，他猛的从座位上站起，戴好记者证，逃命般的往外面走……
　　他之所以这个点还在报社里这么悠闲，就是因为他懒，再加上外面有人会给他钱，自然不愿意去外勤吃苦……可现在旁边坐了陈伶这个家伙，卓树清宁可天天出去跑外勤累成狗，也不愿意在这偷懒了。
　　陈伶也不拦他，而是等他离开之后，指尖开始在办公桌的抽屉间摸索起来。
　　据阿诚所说，他已经把有关“救赎之手”的文章抄录，就藏在自己的办公桌夹层里，陈伶本以为混入极光报社后还需要寻找一番，没想到得来全不费功夫。
　　很快，他的指尖就触碰到一处微不可查的凸起。
　　随着陈伶指尖微微用力，几张薄薄的纸页从抽屉内侧上方的木材缝隙中抽出，陈伶飞速的扫了一眼，能看到上面一闪而过的“救赎之手？”的文字。
　　周围人多眼杂，陈伶自然不能在这里将这些文件展开，而是屈指一弹，像是变戏法般将这些纸页收起，仿佛从未存在过一般。
　　陈伶又在办公室坐了一会，大概过了十几分钟，文仕林便回到报社，走到陈伶的工位上。
　　他看到隔壁桌的卓树清不在，似乎有些惊讶，但转头又看到无聊到开始转笔的陈伶，似乎又明白了什么……
　　“感觉怎么样？”
　　“还不错。”陈伶回答，“氛围没有我想象的那么糟糕，同事也出乎意料的有趣……”
　　“见过冯漫了吗？”
　　“见过了。”
　　“她是我的上司，人挺不错的……以后在报社里有什么麻烦，可以找她帮忙。”
　　陈伶微微点头，“那具尸体怎么样了？”
　　文仕林的神情有些严肃，他四下环顾一圈，对着陈伶说道，“跟我来。”
　　陈伶跟着文仕林走出报社，沿着街道一路向前，随着周围行人逐渐变多，环境喧闹起来，文仕林才压低了声音说道：
　　“那具尸体，来自霜叶医院。”
　　陈伶愣了一下，他疑惑的看着文仕林，“你是怎么查出来的？”
　　在他看来，文仕林无非只能查出那具尸体的年纪，死法，或者其他的一些生理层面的东西，毕竟那尸体上也只剩下这些线索了……他不明白，文仕林是怎么通过一具尸体，准确的定位到遇害医院的？
　　“尸体的情况，跟我想的差不多，是被人用专业的手段摘走了器官，而且我朋友在他体内查出了医用麻醉剂残留，这些没什么可说的……”
　　文仕林停顿片刻，双眸微微眯起，“关键，在于那块裹在他身上的被单。”

第195章 异乡人
　　R

第196章 搜证
　　霜叶医院。
　　“不好意思，我们现在要工作，请你们立刻从这里离开，而且我们的人员名单与手术安排属于机密，你们不能……诶！那里不能去！保安！！保安呢？！”
　　在一众医生的阻拦下，文仕林直接一个弯腰，从人群穿过，就像是浑然听不到他们的话语般，径直向远处的几个房间走去。
　　周围的医生与护士顿时傻眼了，工作这么久，他们从未见过有人强闯手术室的，有几人当场脸色一变，正欲上前阻拦，保安便匆匆从远处赶来。
　　“快！拦住他们！”一位医生指着文仕林大喊。
　　保安们见此，正欲动身，一个穿着棕色大衣的身影，便伸手阻拦在他们的身前。
　　“不好意思各位。”陈伶掏出记者证，微笑着开口，“我们只是来调查一些事情，查到了结果，自然就会离开，还请各位配合。”
　　看到陈伶的证件，几位保安脸色有些难看，他们当然知道这东西代表着什么样的权力，一时之间也不敢上前阻拦。
　　“医院里，有什么好调查的？！”
　　“那就要问各位了。”
　　陈伶的眼眸深处，闪过一抹淡淡的微光，目光不紧不慢的扫过众人，“你们中，应该有人知道我们是来查什么的……不是吗？”
　　这一句话一出，人群中有几张面孔闪过惶恐，被陈伶的【秘瞳】尽数捕捉，其他人则是一脸懵，似乎根本听不懂陈伶在说什么。
　　陈伶逐个记下那些面孔，以及他们胸口的名牌，就在这时，一行小字在对面的瓷砖上飘起：
　　【观众期待值+7】
　　【当前期待值：34%】
　　陈伶的眼眸瞬间收缩。
　　自从进入极光城，已经过了几天的时间，这段时间几乎没有大幅度的期待值增长，就算偶尔有小幅度增长，也只能勉强与期待值的自然下滑抵消，让他不至于被观众篡夺身体。
　　而最大程度的期待值增长也就是昨晚跟简长生交手的时候，不过依然没有超过5，现在突然凭空出现7点观众期待值，让陈伶的心瞬间绷紧！
　　莫名其妙上涨的期待值，准没好事，这是陈伶血淋淋的教训。
　　陈伶眉头顿时紧缩，他目光一点点扫过四周，并没有发现危机的来源，他索性直接转身，向在屋里搜寻名单的文仕林走去。
　　“怎么样了？”陈伶压低声音问道。
　　“找到了几份名单，不过昨天下午进行的手术不少，需要进一步缩小范围。”文仕林拿着几份名单，似乎正在认真思索着，“你那里呢？”
　　“刚才试探了一下他们，有几个人的反应有点奇怪。”
　　“谁？”
　　陈伶将刚才记下的名字说了一遍，文仕林目光扫过名单，眼眸微微眯起，像是在沉思着什么。
　　半晌之后，他轻笑一声：
　　“我说怎么感觉少了点什么……原来如此。”
　　文仕林将这份名单收起，看了眼匆忙赶来的众人。
　　那些保安由于忌惮记者证，不敢对他们直接用强，只能无奈的站在外面，至于那几个被陈伶点到名字的医生，看到文仕林只是拿了张名单之外一无所获后，神情明显放松不少。
　　“二位，你们在这里会影响我们救治病人，为了医院的秩序和生命的尊重，你们还是离开吧。”为首的医生见常规方法没法赶走这两人，只能搬出大道理，试图压走他们。
　　“是啊，再这样下去，病人该上来闹了……”
　　“还有好几台手术的病人在等着呢。”
　　“人命关天啊！”
　　“……”
　　众人你一言我一语的说着，很快便嘈杂成一团，文仕林见此，长叹一口气……
　　“林宴，我们走吧。”
　　“这就走了？”
　　“已经差不多了，走吧。”文仕林给了陈伶一个眼神。
　　陈伶顿时会意，点点头，“好。”
　　两人就这么在众人的注视下，径直走出医院，身形消失在街道的尽头。
　　众人见送走了这两个麻烦的家伙，小声嘀咕了几句，转身就回到自己的岗位之上，其中几位医生更是暗中对视一眼，微微松了口气。
　　与此同时，医院之外。
　　陈伶看了眼那逐渐远去医院大门，表情有些微妙。
　　他算是知道，为什么文仕林能得罪这么多人，且走到哪都不受人待见了……照这个“搜查”方法，人家不记恨住他才怪，陈伶现在甚至怕下次文仕林挨打去医院后，这帮医生都拒绝给他治疗……不过仔细想想，文仕林应该也去不起这么昂贵的私立医院，问题不大。
　　“你已经知道是谁了？”陈伶问道。
　　“辛有全，邱东，汪玉宁。”
　　“果然。”
　　陈伶点点头，对这个结果并不意外，这三个人中有两个人都是刚才神情有异样的医生，不过最后一个人，陈伶不知道文仕林是怎么推断出来的。
　　“其实我们一开始都陷入了误区，认为只要找到昨天下午的手术记录，就能锁定人选……但仔细想想，这种机密的手术，是不可能留下任何纸质记录的，甚至手术台上的大概率都不是真正有病例的‘患者’。”文仕林缓缓开口，
　　“既然如此，我们就抛去一切无效的干扰信息，换一个角度思考问题……如果他们顺利完成了手术，器官可以通过装在器皿里让人悄然带出，但手术台上尸体呢？”
　　“正常的手术即便是失败，也不会随意的将手术台的尸体丢掉，他们想第一时间将尸体从一楼众目睽睽之下送走是不可能的，按照流程，那具尸体必然会被送到一个统一的地方，等待家属认领……”
　　“你是说，停尸间？”陈伶若有所思，“不过一具被掏空内脏，且没有被登记过的尸体，是没法合理合规的送入停尸间的，所以昨天负责管理停尸间，一定是他们的人？”
　　文仕林赞许的看了陈伶一眼，“没错，而那个人，就是汪玉宁。”

第197章 噩梦来袭
　　“怪不得……”
　　陈伶记得昨晚地痞发现他们转移尸体的时候，就是晚上，应该就是等医院后门人少之后，从停尸间走家属认领的程序，直接运出来的。
　　“至于另外两个人，都是他们医院顶级的手术医师，我翻了过去一周的手术记录，他们每个人每天都有好几台手术要做，但偏偏昨天下午，两个人都没有进行任何一台手术，甚至有原定的手术都被取消了……再结合你说的反应，我有九成的把握。”
　　陈伶点点头，“既然如此，我们是不是该找机会单独审问他们？”
　　说到这，文仕林表情有些奇怪，他看着陈伶，眼神躲闪，似乎想说些什么又不好意思开口……
　　“……怎么了？”
　　“林宴，我记得你身手不错？”
　　“还行吧。”
　　“那你能把他们三个绑了吗？”
　　“？？？”
　　陈伶错愕的看着文仕林，似乎很难相信这种土匪般的话语是从对方嘴里说出来的。
　　“是这样，你听我解释。”文仕林正色开口，
　　“目前已经可以确定霜叶医院跟器官交易有关系，对吧？我们刚才那么光明正大的冲进医院找线索，医院背后的幕后势力肯定得到了消息……我倒是不怕他们对我下手，我怕他们情急之下，把那几个医生给……”
　　“你是怕他们怕事情败露，先杀人灭口？”陈伶明白了文仕林的意思，而且看群星商会的风格，确实像是做得出这种事。
　　“对，之前我好几次都碰到这种情况，我刚找到证人，还没等正式采访，他们就被杀了……导致线索无法再推进下去。”文仕林长叹一口气，
　　“之前我也想过把他们都绑了，但……我好像打不晕他们。”
　　陈伶：“……”
　　“行。”陈伶没怎么犹豫，就应了下来。
　　就算文仕林不开口，陈伶也打算去审问……不，“采访”一下这几位医生，不过既然文仕林的想法跟自己差不多，就没必要暗中进行了。
　　见陈伶答应，文仕林当即大喜，“那我在哪里等你？我家吗？”
　　陈伶正欲说些什么，突然想起刚才闪过的观众期待值，以及文仕林提到的医院后的幕后主使可能灭口，双眸微微眯起……
　　莫非，期待值的警示，就是来源于医院后的幕后主使？否则为什么偏偏在他们进入医院后再出现？
　　“不……我来挑地方，你今晚也别回去了。”陈伶说道。
　　文仕林自然没有异议，对他而言住在哪都一样，“没问题。”
　　……
　　一滴鲜血划过长空，迅速在无人的屋顶幻化成人形。
　　简长生揉着疲惫的眼角，两只硕大的黑眼圈清晰可见……为了从刘琛嘴里套出点东西，他昨晚可是彻夜未眠。
　　既然陈伶可以那么轻松点得到自己想要的信息，他凭什么不行？于是简长生在陈伶离开后，又咬牙继续对刘琛用刑，除了单方面的暴打之外，刀子鞭子什么都用上了，一直忙活到天亮。
　　说来也奇怪，陈伶离开后，刘琛似乎也没那么嘴硬了，一番折磨后还是给出了知道的信息。
　　跟简长生猜测的差不多，坏消息是，这次为了抓他，阎家算是把大半的人手都派出来了，好消息是那几个异乡人似乎并没有动静……
　　普通人的追踪，如今拥有【滴血陀】的简长生根本不怕，但那几个异乡人作为群星商会明面上能够动用的顶级战力，可不是随随便便就能对付的。
　　简长生一边想着，一边继续用【滴血陀】赶路，他的身形迅速在极光城的屋顶间穿梭，与此同时，一道细微的黑影闪过天空。
　　简长生感受到有什么东西一晃而过，疑惑的抬头望向天空，眼眸微微眯起……
　　“那是……老鹰？”
　　远处的天空之上 ，一道黑色影子振动双翅，正以惊人的速度掠过天际，在太阳的强光下，只能看到一个神似老鹰的剪影。
　　简长生没有在意，继续向着不远处的山丘靠近，他在山丘下找到了自己之前栖身的树林，以及那孤零零的一只狗窝。
　　简长生钻进狗窝，用手在角落摸索片刻，掏出了一块还没拆封的面包。
　　上次舅舅装在垃圾袋里给他的食物，已经快吃的差不多了，但简长生也并不在乎，对现在的他而言，摸进哪家杂货店里顺点吃的也不是什么难事……如果可以的话，他专挑群星商会旗下的杂货店去。
　　简长生整个人躺在地上，一边啃着面包，一边看着狗窝外摇曳的树林，心情还算不错。这个狗窝虽然住的憋屈，但在这个节骨眼上，确实给了他很大的安全感。
　　简长生吃完饭，便缓缓闭起眼睛，准备休息一会，随着意识沉入睡梦，周围的一切似乎都模糊起来。
　　他做了一个梦。
　　他梦到自己住进了一间纸扎的房子，就像在殡葬店看到的烧给死人的纸房子一样，蹩促而狭小，甚至比狗窝还要难受。
　　他躺在坚硬的床上，抬头往窗外看去，外面是一层白朦朦的，像是有人在窗户外贴了一层白布。
　　布的后面有模糊的影子摇晃闪过，仿佛有人在房子外徘徊，寻找着什么……简长生屏住呼吸，死死的盯着那扇白窗。
　　不知从何时起，那些徘徊的影子消失了，短暂的死一般的沉寂后，一张轻薄的面孔缓缓浮现在白窗表面，像是有一张没有厚度的脸，服服帖帖的贴在窗上。
　　那是张鲜艳的脸，黑紫色的眼影占据了三分之一的面孔，两团腮红像是年画上娃娃的大红脸颊，一只杏色的小嘴娇艳微抿，甚至还没有简长生的大拇指大……
　　这张脸就这么安静的贴在白窗上，没有焦距的眼瞳猛的转动，落在眼眶的最底端，俯瞰着躺在床上的简长生。
　　这一幕宛若惊雷，在简长生的脑海中炸响！
　　他惊呼一声，猛的从睡梦中坐起，差点一头撞在狗窝的顶部，后背都已经被汗水浸湿！
　　似血的残阳从山丘的另一端洒落，将天地都晕染成诡异的红色，昏暗密林之间，一个妖艳没有厚度的纸人，正站在树下，那双没有焦距的瞳孔正直勾勾的注视着狗窝的方向……
　　突然间，那杏色小嘴逐渐裂开，几乎将整个面孔分割成两半！
　　一个宛若金属摩擦的诡异声音，缓缓响起：
　　“……找到一个。”

第198章 折纸人
　　听到这声音的瞬间，简长生只觉得头皮发麻。
　　即将入夜之际，一个纸人突然出现在无人的树林之中，而且还能说话……若非简长生也算经历了不少事情，神志坚定，此刻恐怕直接就要被吓破胆了。
　　他毫不犹豫的冲出狗窝，掉头就往远离纸人的方向狂奔，同时短剑落在掌间用力一划，猩红血迹当场浮现。
　　他沾满血迹的手掌用力一挥，几滴血珠极速射出，下一刻他的身形便消失在原地。
　　简长生不傻，那纸人不可能是自然产物，必然是有人在操控……而能做到这一点的，毫无疑问是神道的拥有者，并且绝不是【兵神道】。
　　在这极光城，突然出现其他神道的拥有者，而且似乎还是冲自己来的，那对方的身份就已经呼之欲出了……
　　群星商会聘请的那帮异乡人？可刘琛不是说没出动他们吗？！
　　简长生在心中将刘琛骂的狗血喷头，只恨刚才自己杀他的时候下手太利落了。现在想来，估计是刚才自己返程的时候遇到的那只奇怪飞鸟有问题……否则，他一路上根本没有遇到任何人，对方是怎么一路追踪到这里来的？
　　简长生接连动用两次【滴血陀】，短短数秒就已经逃遁出数百米，原本的那具纸人已经看不见了，但他依然没有停下动作。
　　简长生很清楚那帮群星商会的异乡人有多可怕，想靠这种程度就甩掉对方，无异于痴心妄想。
　　似乎是为了印证简长生的想法，下一刻，他就觉得自己肩膀一沉，仿佛是有什么东西挂在了背上。
　　简长生瞳孔微微收缩，他下意识的转头望去，
　　不知何时那张鲜艳的纸人面孔，正匍匐在他的背上，空洞而诡异的凝视着他；
　　两人对视的瞬间，简长生心脏似乎都漏了一拍，他不知道这纸人是怎么瞬息追上逃出如此距离的自己的……而他也没时间去想了。
　　那纸人轻轻抬手，在他肩膀上一拍，一道宛若低沉雷鸣的闷响从简长生体内传出，他半边的身体瞬间失去知觉！
　　简长生甚至都没感受到疼痛，身形就因为失去平衡，重重的一头栽倒在地！
　　那匍匐在他背上的纸人也在他摔倒的瞬间，像是风筝般轻飘飘的荡起，倒挂在不远处的树梢末端，轻微的重量只是将树梢压弯些许。
　　“你是谁！？”简长生挣扎着从地上爬起，一双眼眸通红似血。
　　感受到简长生的重伤状态，【血衣】开始疯狂运转，源源不断的力量流淌在他的身体，杀气在无人的林间疯狂蔓延。
　　纸人并没有开口的意思，只是这么沉默的倒挂在树梢，随着寒风微微摇曳，像是一张被人遗落的年画。
　　简长生一咬牙，双脚猛踏地面，身形炮弹般向那纸人激射而出！
　　既然动用【滴血陀】都逃不掉，那他除了正面一战已经毫无办法，简长生手握短剑，一道寒芒以惊人的速度掠至纸人眼前！
　　就在剑锋即将触碰到对方的瞬间，那纸人微微一颤，当场消失在简长生的面前……
　　不，那根本不能算是消失，简长生亲眼看到对方被“折开”，像是被人凭空拆解成几张满是折痕的纸页，然后变成一根根修长的“蛇”，沿着他挥舞着短剑的手，瞬息缠绕在身上！
　　简长生愣住了，他从未预想过这种可能，眼前的一幕完全超出了他对“战斗”的认知……向来直来直往厮杀的【兵神道】，什么时候打过如此诡异的仗？
　　嗯……除了在面对陈伶的时候。
　　简长生下意识的就想挥剑斩开缠在自己身上的纸条，但其中几根瞬间纠缠成锁链般的东西，将其手脚完全束缚，另一根纸条直接缠绕他的脖颈，将其整个人吊上树枝。
　　简长生剧烈挣扎着，足以撕开钢条的力量此刻竟然无法挣脱这几根纸条，他的脖颈被勒出深刻的印痕，强烈的窒息感涌上心头！
　　直到这时，他才看到昏暗的密林之中，一个弓着背的身影，缓缓走来。
　　那是个瘦削苍白的男人，背驼的像是罗锅，走路也一瘸一拐，看起来像是先天营养不良的难民，
　　而此刻他的手中正把玩着一张便签纸，熟练的将其折叠翻转，一会变成人形，一会折成纸鹤，一会又叠成花朵……
　　他耷拉的眼睛微微抬起，看了眼被吊在树上的简长生，眼眸中没有丝毫的情绪波动。
　　“这个，要活捉……”
　　他话音落下，缠绕在简长生脖颈上的纸条自然松开，他整个人从半空中坠落，重重的砸在地面。
　　简长生发紫的面孔剧烈喘息，他死死的盯着一旁的苍白男人，想起身继续与对方战斗，却怎么也挣脱不了束缚手脚的纸蛇。
　　苍白男人并没有理会他的意思，随着指尖把玩的便签纸摊开，一张张纸页从脚下的土壤生长而出，像是活过来一般缠绕盘踞在简长生的身上，仿佛一口白色的棺材，逐渐将他封入其中。
　　看到这一幕，简长生像是想到了什么，眼眸中闪过惊惧！
　　“领域……你是四阶？！”
　　随着苍白男人将指尖的便签折成小小的长方体，简长生的身体彻底消失，最终只有一个白色的纸人孤零零的躺在地上，不断震颤。
　　苍白男人缓慢蹲下身，掏出怀中的红笔，给这具纸人点上一双红色的眼睛，纸人顿时一动不动，再无声息。
　　林中陷入一片死寂。
　　苍白男人伸出手，将那轻飘飘的纸人背在罗锅般凸起的背上，死寂而黑暗的密林之中，他无声的向着另一个方向走去，像是一个即将去参加葬礼的殡葬师傅。
　　“还剩两人……这一次，不用活口。”他喃喃自语。

第199章 制裁
　　月黑风高。
　　文仕林在一间偏僻的厂房内，焦急的徘徊着。
　　空荡的厂房只有他一人，周围没什么住户，远处也只有零星几盏灯火明亮，一切都静悄悄的……唯独文仕林的内心，却怎么也静不下来。
　　“林宴怎么还没回来……不会绑人的时候出问题了？”
　　“是下手的时候力道太轻，被发现了？”
　　“还是拖着三个人回来的路上被人看到，举报给执法者了？”
　　“林宴应该也是第一次干这种事，没什么经验，出问题的可能性很大啊……哎，怪我非要去让他绑人，这不是让他犯法吗？！”
　　“不行，这事出在我，我得去把他捞出来。”
　　文仕林纠结许久，眼眸中闪过一抹决然，他当即快步走向厂房门口，就在这时，一个身影拖着三个麻袋，正不紧不慢的从远处走来。
　　“文先生，你这是要去哪？”陈伶见文仕林急忙走出来，诧异的挑眉。
　　文仕林看到他安然无恙的回来，愣了一下，
　　“我是担心你绑人的过程中出意外，所以想去看看……”
　　文仕林的目光落在那三个麻袋上，“你这是成功了？！”
　　“绑个人，能有什么意外。”
　　陈伶随意的摆摆手，将麻袋全部打开，只见三个嘴里塞着布条，手脚都被死死捆住的身影正躺在其中，昏迷不醒，正是辛有全，邱东，汪玉宁三人。
　　文仕林眼前一亮，他没想到陈伶竟然真的成功俘获三人，而且避开了其他人的视线，成功运送到这里……
　　“你是怎么做到的？”文仕林忍不住问道。
　　陈伶随意的开口：“我就正常躲在他们下班的路上，趁周围没人一个个打晕，然后借了辆拉货的车就过来了……放心吧，中途没人发现。”
　　对陈伶而言，绑走三个普通人自然不会有什么难度，甚至他可以直接做的更简单直接一些，不过考虑到不能让文仕林起疑，还是尽量收敛了一下。
　　文仕林点点头，“辛苦你了。”
　　一边说着，两人一边将麻袋里的几人都扛进厂房之中，文仕林看着地上一字排开的三人，即便是被这么折腾都丝毫没有醒来都迹象，转头问陈伶：
　　“你下手的时候打的很重吗？他们怎么还不醒？”
　　“……这我不知道，我也是第一次打人，下手也拿捏不准力道。”陈伶茫然的摇头。
　　“哎……好吧。”
　　“要不，拿盆水把他们全浇醒？”
　　“还是算了，我们又不是劫匪，我们绑他们，只是为了保证他们的生命安全。”文仕林扫了眼昏睡的几人，“反正我们有时间，等他们慢慢醒就是。”
　　陈伶双眸微眯，倒也没有多话。
　　就在这时，文仕林像是想起了什么，快步向厂房外走去。
　　“怎么了？”
　　“我得回去一趟，相机还在家里……没有相机，就没法拍下他们三个的照片，缺少采访时的证据。”
　　陈伶看了眼外面的天色，眉头微微皱起，他犹豫片刻后开口：
　　“你把钥匙给我吧，我去拿。”
　　文仕林还欲说些什么，陈伶便抢先一步说道，“他们应该快醒了，要是我留在这，我怕会忍不住揍他们。”
　　“为什么？”
　　“他们昨晚亲手掏空了一个孩子……就像当时掏空我弟弟一样。”
　　文仕林愣住了，厂房内突然陷入沉默。
　　陈伶从他手里拿走钥匙，独自走向厂房外，身形逐渐消失在黑夜之中。
　　看着陈伶离去的背影，文仕林的神情顿时复杂起来，他回头看向厂房地上昏迷的三道身影，不知在想些什么。
　　几分钟后。
　　哗——！
　　一盆冷水浇灌到三人的身上，在这寒夜里，几乎将他们三人冻成冰棍。
　　他们猛的从昏迷中惊醒，看到周围的厂房，与提着空桶沉默站在他们身前的文仕林，眼眸中满是错愕与震惊。
　　“是你？！”
　　“你把我们绑架了？！你想做什么？”
　　“该死！你这是犯法的！！”
　　在三人惶恐的叫骂声中，文仕林随手将空桶丢到一边，发出沉闷的咚咚声响，他抬手将衬衫领口的职业领带用力扯开些许……冰冷的目光漠然俯瞰三人。
　　“接下来，我会对各位进行一段深度采访……”
　　“这段采访的内容，将会决定你们的命运，如果你们配合，制裁你们的将是公众与法律，如果你们不配合……
　　“我将替那孩子制裁你们，明白吗？”
　　……
　　月色下，陈伶穿着棕色大衣，走入一栋低矮的居民楼中。
　　文仕林的家，陈伶并不陌生，就在今早他还来送过一次尸体……这地方跟三区的住宅比，无疑好了太多，但跟极光城其他地方比，又像是贫民窟一样促狭拥挤。
　　而陈伶之所以不愿意让文仕林单独回来，就是担心医院的幕后之人得知他们在查不该查的东西，又会派人来堵他们……陈伶自己倒是不怕，这些人来一个就是送一个，但文仕林要是负伤了，调查进度都得慢下来。
　　好在看这居民楼附近的情况，暂时没有什么异样。
　　此刻这里的居民应该已经熟睡，整个楼道安静无比，陈伶走上四楼，发现这一层的住户并不多，大部分房间都还是毛坯的状态，或者很久没有人居住的痕迹。
　　陈伶径直来到最里面的房门口，悄无声息的开门走入其中。
　　“比想象中的乱……”
　　陈伶目光扫过眼前略显凌乱的屋子，墙上到处都是裁剪过的新闻条目，或者尚未发布的文章段落，以及不知从何处偷拍到的照片，乍一看像极了陈伶前世在电影里看到的特工房间。
　　不过，这倒是符合文仕林这个大龄单身男青年的形象，除了新闻，他生活中似乎也没有别的趣味。
　　陈伶很快便在屋内找到相机，关门离开，就在他走到楼道拐角的时候，轻微的脚步声从下一层的楼梯传来。
　　哒——哒——哒……
　　【观众期待值+5】
　　那脚步声平稳而轻盈，正在从三楼缓步走向四楼，听到这声音，陈伶微微一愣，随后几个念头如电般闪过他的脑海！
　　他迅速抬手伸向自己的下巴……
　　等到走过拐角，来到楼道之时，已经变成了一位三十岁左右的中年男人，一只手提着公文包，正从四楼迈步走下楼梯。
　　借着楼道的月光，陈伶终于看清了那上楼的身影，那是个驼背好似罗锅的苍白男人，走路低垂着头，似乎无精打采的。
　　而在他的背上，一只点着红色双目的诡异纸人，安安静静的趴在那，一动不动。

第200章 擦肩而过？
　　看到这一幕，陈伶心神微微一颤！
　　听到脚步声的时候，他就觉得有些不对，这栋居民楼一共只有四层，而四层绝大部分屋子都没有住人，在这个点了，还能有人往四层去？
　　再结合今天情况特殊，陈伶的警惕性本就极高，因此几乎没有任何犹豫，就在拐角处变脸以防万一，没想到，还真让他撞上了邪乎的东西。
　　这大半夜的，谁会背着一个这么大的纸人乱走？要说带纸人回家，那就更诡异了……
　　而且不知为何，陈伶的目光看到纸人那双红色眼瞳的瞬间，就有种汗毛倒立的感觉，直觉告诉他，眼前这人绝对不简单！
　　察觉到有人下楼，那驼背的身影也缓缓抬起头，那双耷拉的眼睛扫了眼陈伶，发现是个陌生的中年男人，便无精打采的又低下头去，自顾自的爬着楼梯。
　　死寂而促狭的楼道之上，两道身影擦肩而过。
　　在经过纸人身边的时候，陈伶甚至感受到了一股淡淡的寒意袭来，刺的人骨头生疼。
　　好在那背着纸人的身影，似乎对他并不感兴趣，径直走到四楼后一拐弯，便朝着楼道的尽头走去……
　　陈伶见此，心知事情不对，走到一楼之后毫不犹豫的选择离开，一刻都不愿多留。等到走的稍微远些之后，才微微侧头看向身后。
　　不远处的居民楼上，一个身影从四楼尽头的那间房屋走出，由于距离太远，陈伶看不清他的表情。
　　但他走出来的，正是刚才被陈伶反锁的文仕林的房间！
　　糟了……
　　陈伶的心顿时沉了下去，那个背着纸人的绝对不是一般人，大概率是某个神道的拥有者，而看对方的行动轨迹，明显是冲着文仕林去的……要是今天文仕林回家休息，估计此刻已经是一具尸体。
　　陈伶尽量让自己的步伐看起来不疾不徐，没有异样，就在这时，一个念头突然闪过陈伶的脑海……
　　等等！
　　那个人身上背的纸人呢？
　　陈伶清楚的记得，刚才那人上楼梯的时候还是背着纸人的，但刚才从房里推门而出的时候，纸人似乎不见了？
　　就在这个想法升起的瞬间，陈伶只觉得肩头略微一沉，仿佛有什么东西挂在了他的背上……
　　一股寒意从脚底直冲陈伶大脑，他毫不犹豫的掏出短刀，反手向自己的身后刺去！
　　铛——！！
　　短刀的刀身死死的抵住即将咬下的纸人尖牙，发出金铁交鸣的声响，与此同时，一双空洞的红色眼瞳注视着陈伶，两团鲜艳的腮红好似苹果，几乎贴到陈伶的后脑勺。
　　这一幕让陈伶瞳孔骤缩，他不知道这纸人是什么时候跟在自己身后的，也不知道纸人怎么会突然活过来，但毫无疑问的是，他最终还是被盯上了。
　　那看似毫无厚度的纸人尖牙逐渐用力，金属刀身竟然开始肉眼可见的弯曲变形，随着一股无法抵抗的巨力从手中传来，陈伶下意识的松开刀柄！
　　下一刻，短刀在纸人的嘴中爆碎，锋利的残片像是糖豆般被用力咀嚼，几秒后就彻底沦为废铁。
　　【观众期待值+3】
　　这是什么鬼东西？！
　　陈伶从未见过如此诡异的画面，他极速向后要与纸人拉开距离，可对方却仿佛没有重量般轻飘飘的跟上……
　　“差点就让你混过去了……”纸人的嘴角裂开，诡异尖锐的声音从中传出。
　　纸人抬起轻薄的拳头，无力的挥向陈伶，后者见避无可避，便用后脚用力蹬住地面，浑身的力量瞬间注入右手，同样一拳迎了过去！
　　砰——！
　　纸拳与肉拳轰然碰撞，陈伶只觉得拳锋毫无阻碍的将纸拳碾压，就像是没有丝毫阻力，还未等他回过神来，自己刚挥出去的右拳便突然失控，突然调转方向重重的砸在自己胸膛！
　　陈伶猛的喷出一口鲜血，几根肋骨当场断裂，刚才那一瞬间，仿佛他的拳头已经不是他自己的一样。
　　陈伶勉强稳住身形，没有再贸然出手，而是皱眉看着眼前这诡异的纸人，大脑飞速运转！
　　“那一拳的力量，不像是普通人。”纸人空洞注视着陈伶，缓缓开口，“但根据情报，文仕林和林宴都是普通人……那你是谁？”
　　听到这，陈伶心中的判断已经被坐实，眼前这个人就是冲着他与文仕林来的。
　　“这话应该我来问你。”陈伶冷冷开口。
　　纸人似乎已经放弃了询问，再度向陈伶飘来……刚才上楼的时候没注意，等驼背男子到了四楼发现这一层也就那么一两户人家，立刻就意识到在这个点下楼的陈伶不对劲，偏偏文仕林的家里又是空的，这么一来，他自然会联想到陈伶身上有问题。
　　不过无论陈伶是谁，对文仕林做了什么，只要抓住后带回去碎魂搜证，一切就清楚了。
　　陈伶见识过这纸人身上的诡异，自然不会再与它正面交手，身形迅速向远处掠去，在受伤的状态下速度提升到极致……但即便如此，他还是跑不过连【滴血陀】都能追上的纸人。
　　陈伶见此，大脑飞速运转，他放弃了向空旷地方逃跑的想法，转而一头冲进了隔壁的居民楼中！
　　这栋居民楼与隔壁文仕林居住的相比，住户更是少的可怜，大部分都是被遗弃的空房。
　　陈伶从二楼一扇破烂窗户轻盈翻入，指尖再度在下巴一撕，身形瞬间消失在原地。
　　半秒之后，纸人轻飘飘的从窗口追踪过来，红色的空洞眼眸扫过房间，见无人在此，便无声无息的走入其他房间中，逐个搜索起来。
　　但找了一圈发现没人，纸人似乎有些意外，他呆呆的站在屋子中央，脖子三百六十度的开始环绕四周……
　　就在这时，一个声音突然从它的头顶响起：
　　“为了人类文明之正义……”
　　“我审判你死亡。”

第201章 【偶神道】
　　这声音响起的瞬间，纸人猛的抬头看向上方，只见一个披着棕色大衣的身影，正倒着蹲在天花板上，一只漆黑的枪口对准它的眉心！
　　下一刻，恐怖的解构之力倾泻而出，奔涌着冲向纸人，瞬间宛若无形之柱贯穿楼板！
　　陈伶知道那纸人的能力诡异，若是正面对决，很难占到优势……而论能力诡异，陈伶自认为也不虚，在这种复杂错综，且视野很容易被遮蔽的地形下，他的技能也有了很大的操作空间。
　　千钧一发之际，纸人的速度快出残影，即便如此，它的身形还是被解构之力吞没大半。
　　尘埃飞卷，二层的楼板被彻底打通，一个光滑的空洞一直延伸到正下方无人居住的房间，甚至连带着下面的地板，以及整栋楼房的地基，都被打出一个大洞！
　　纸人的身躯被撕开缺口，与此同时，一个身影就像是从破损的渔网中掉出，脱离破烂的纸人身体，重重摔在地面之上。
　　纸人体内，还有个人？
　　看到这一幕，陈伶眼眸中浮现出诧异，看清那人的样貌之后，他眼中的诧异更浓郁了。
　　“咳咳咳咳咳……”简长生狼狈的趴在地上，像是即将窒息的溺死者，他抬头看到从房顶落下的陈伶，愣在原地。
　　“是你？！”
　　此时的陈伶，已经变成了林宴的模样，而简长生万万没想到能在这里遇见他。
　　“你怎么会在那纸人的肚子里？”陈伶皱眉问道，随后像是想到了什么，与简长生异口同声的说道：
　　“你也是它的目标？”
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：50%】
　　轰——！
　　一道巨响从旁传出，那残破的纸人歪歪斜斜的站直身体，身后的破窗外，大量的纸页好似巨蟒般蜿蜒着从外面延伸进来，缠绕在它的躯体之上，迅速还原身上的缺口。
　　“小心。”简长生当即开口，“那家伙是群星商会从界域之外聘请来的异乡人，【偶神道】的四阶强者。”
　　【偶神道】？四阶？
　　这两个关键词一出，陈伶的眉头就不自觉的皱起……他还是第一次遇到这个神道的拥有者，只不过操控纸人，似乎和他想象中的【偶神道】不太一样？
　　但四阶确实是有些棘手了，一个三阶的【盗神道】，就差点镇压了整个兵道古藏的试炼，四阶掌控了自己的领域，与三阶以下相比已经有质的飞跃。
　　“这个纸人是杀不死的，得去杀那个本体。”陈伶看着已经快恢复如初，甚至比刚才体型更庞大的纸人，声音凝重无比。
　　“我有【滴血陀】，我去杀！”
　　即便简长生刚才差点死在那男人手里，此刻也没有太多的畏惧，反而有种想报仇雪恨的狠意，他接连三剑捅入身体，扎出三个触目惊心的血洞，整个人的气势节节攀升。
　　陈伶见此，也没出手阻拦，而是放任他一刀将血滴甩出窗外，身形瞬闪消失在原地。
　　似乎是察觉到简长生的意图，纸人迅速转身，准备从窗口追杀过去，一枚无形的解构子弹再度朝它飞射而来！
　　纸人这次有所准备，险之又险的侧身避开，鲜艳的头颅转过一百八十度，那双红色的空洞眼眸死死盯着不远处握枪的陈伶。
　　袅袅青烟从枪口飘起，陈伶与它对视片刻，毫不犹豫的转身朝走廊冲去，下一刻一道模糊的纸影便紧随其后！
　　……
　　简长生的身形在月光下腾跃而起，目光迅速扫过四周，很快便锁定了站在另一栋四层走廊上的驼背男人。
　　他眼中精芒闪烁，刀锋再度甩出几滴血珠，转瞬间便来到四层走廊。
　　“去死！”
　　简长生手握短剑，眼眸中的杀意森然，他知道陈伶那边坚持不了太久，必须尽快解决这个【偶神道】的本体，否则两人都得死在这里。
　　短剑的剑锋割开空气，发出尖锐破空声，就在即将触碰到驼背男人的瞬间，一抹白芒瞬间闪过他的眼前！
　　一只断裂的手腕，轻飘飘的从简长生身上脱离……
　　简长生的瞳孔急剧收缩！
　　在他的视野中，一只白纸叠成的刀，在刚才仿佛没有任何重量的切开了自己的手腕，断口光滑无比，这一刻，简长生甚至能清楚的看见自己飞出去的手腕上，缓慢跳动的血管。
　　而与那手腕一起飞出的，还有原本刺向驼背男人的短剑。
　　“你……”简长生呆在原地。
　　纸刀在驼背男人手上轻轻翻转，以令人眼花缭乱的速度，折叠成一支雪白的手杖，驼背男人缓缓抬起头，那双耷拉的眼眸中不带有丝毫情绪。
　　“老老实实被封在纸人里不就好了……非要出来找死？”
　　下一刻，雪白的手杖呼啸破空，重重的砸在简长生背上！
　　砰——！！
　　简长生只觉得自己是被陨石砸中，骨骼爆碎的声音好似爆米花接连响起，整个人宛如炮弹，轰然被嵌入楼板之中。
　　飞扬的尘埃几乎将整个四层淹没，在这爆鸣之下，周围居民楼内接连有灯光亮起，似乎有人已经被惊醒。
　　此刻的简长生已经宛若烂泥，浑身都被血液浸染，他整个人被埋在碎石与废墟中，似乎还想要爬起。
　　驼背男人弯腰，缓缓蹲在他的身前，沙哑的声音响起：
　　“第一，并不是所有【偶神道】的本体，都是脆弱的。”
　　“第二，【偶神道】在同一时间，并非只能操控一个东西。”
　　“第三，是谁告诉你……看到领域，就一定是四阶的？”
　　听到最后一句话，简长生的瞳孔微微收缩，他艰难的抬起头，看向驼背男人的眼眸中满是难以置信。
　　“你……不止四阶？！”
　　驼背男人没有说话，他指尖轻轻一抬，一张张纸页便从楼道的地面飞速延伸，在飞扬的尘土之间，变成十数具长相完全一样的，容貌鲜艳而诡异的纸人。
　　这些纸人黑压压的站在驼背男人身后，无数空洞的眼睛正注视着简长生，而此刻陈伶正在拖延的那位纸人，似乎也是其中之一。
　　驼背男人淡淡开口：
　　“你觉得呢？”

第202章 闯虎穴
　　雪白的纸页从楼板中延伸，一点点缠绕上简长生的身体，宛若棺椁般将其重新封入其中。
　　简长生的眼眸中升起一抹绝望。
　　他本以为自己被陈伶救出来，两人联手还能有一战之力，再不济也能利用【滴血陀】逃走，可他万万没想到，兜兜转转之下，自己还是落入了对方的手掌。
　　这个【偶神道】对异乡人实在太强，根本不是如今的他们能应对的存在……不过自己被抓之后，陈伶应该也难以幸免。
　　白色的纸页彻底吞没简长生的身形，重新变成一具纸人，随着驼背男人随手点下两只红色眼瞳，彻底陷入一片死寂。
　　驼背男人将这具纸人背在身后，目光再度落在对面的楼栋之上。
　　“还没抓到么……难道，还要我亲自出手？”
　　他看着远处逐渐亮起的居民楼的灯火，眉头不自觉的皱起，直觉告诉他，必须要尽快抓住那只逃窜的老鼠了。
　　他动身向对面的楼栋走去。
　　……
　　荒废的楼栋之间，一具纸人宛若没有重量的鬼魅，在其中无声穿行。
　　早在一分钟前，它就丢失了陈伶的身形，哪怕将周围几个荒废的房间都翻了个遍，也没有找到任何活物存在的痕迹……陈伶简直像是人间蒸发了一样。
　　但它可以确定，陈伶并没有离开这栋居民楼，否则一定逃不过外面本体的眼睛。
　　随着它空洞的目光扫过一间废弃厨房，确认无人之后，便继续向下一个房间前进，等到它的身形彻底远去，窗边角落的老旧空瓶微微一颤。
　　陈伶的心已经沉入谷底。
　　在这个角度，他能通过窗户看到对面楼栋发生的一切，简长生被瞬间反杀的一幕也被尽收眼底……陈伶几乎可以肯定，对方绝对不止四阶。
　　陈伶与简长生同为二阶，就算技能数量较多，也不可能战胜对方，只能通过扭曲戏神道的技能暂且藏身，但这并非是长久之计……因为对方的本体现在正往这座楼栋赶来。
　　那么现在摆在陈伶眼前的路，只剩下两条：要么趁他们不注意，立刻向外逃跑，不过能逃出去的概率有多大不好说；要么，就继续在这里伪装，赌他们没法发现自己。
　　陈伶觉得第二条路或许更加可行一些，毕竟能伪装成物品的【无相】技能，全世界只有他陈伶拥有，别人很难去怀疑一个立在角落的空瓶，所以继续伪装是最保险的。
　　陈伶的大脑飞速运转，就在他即将执行稳妥策略之时，一个更加激进的想法突然跃入他的脑海……
　　既然别人想不到他能变化成物品，那是不是可以利用这一点，去搏一搏更大的可能？
　　陈伶想找自己的心脏，却至今都没有有效线索，文仕林那里的几个医生应该也提供不了有关他心脏的信息……而现在，一个直通器官交易幕后主使的机会，就摆在他的眼前。
　　那个驼背男人想知道文仕林与林宴的下落，就必然不会在这里杀死他，而是带他回去碎魂搜证，这其中的间隙再配合上自己的【无相】，也许还有可操作的空间？
　　这个念头出现在陈伶脑海的瞬间，他有些被自己吓到了，因为这个计划实在太过疯狂，太过冒险，要知道他现在可没有足够的观众期待值，要是死了可是会出大事的……
　　但偏偏，这个想法就在陈伶脑海中挥之不去，那平静了许久的空洞胸膛，似乎又找回了熟悉的刺激与跳动感。
　　上次他有这种感觉，还是在去兵道古藏的路上，冒险混入【篡火者】的时候。
　　哒——哒——哒……
　　他听到熟悉的脚步声从楼下走来，那是驼背男人正在靠近，留给他犹豫的时间不多了。
　　空荡无人的楼栋之内，一个背着纸人的身影缓缓停下脚步，他目光扫过周围错综复杂的房间，淡淡开口：
　　“给我搜。”
　　话音落下，一具具白色的纸人自动从他身后折叠出现，像是游走的幽灵群众，迅速向四面八方的房间分散。
　　一具纸人找不到陈伶，那就十几具一起找，这个数量的纸人完全可以将整个楼层都翻个遍，不会留给陈伶周旋与藏匿的机会。
　　男人把玩着手中的便签纸，安静的站在原地，余光却已经封锁了周围的每一个窗口与门户，但凡有什么东西从这栋楼内出去，他都能将手中的便签纸变成夺命的武器，将其瞬间致残。
　　就在这时，男人似乎察觉到了什么，诧异的挑眉看向一旁。
　　昏暗的房屋间隙中，一缕枪火瞬间迸发！
　　砰——！
　　呼啸的子弹破开空气，直逼驼背男人的眉心！
　　还未等那子弹靠近男人半米之内，一张白纸便像是伞面一样在其身前张开，子弹触碰到纸伞面便被卸力弹飞，没有在上面留下丝毫痕迹。
　　“居然还有枪？”男人不紧不慢的开口，那撑在其面前的伞面迅速折叠会便签纸落入掌间，随后屈指一弹！
　　一枪未能得手，藏身暗处的陈伶脸色一沉，转身便欲逃向最近的窗户，可刚等他迈出一步，那破开空气的便签纸便自动折叠，以惊人的速度便成一具纸人的轮廓，将其重重的拍在墙面之上！
　　轰！
　　巨力之下，墙壁轰然爆碎，陈伶的身形倒飞而出。
　　与此同时，那纸人身上密密麻麻的纸页如同游蛇般缠绕向他的身体，还未等他身体接触地面，就封住了他几乎全部的身体，只剩下头部在被一点点蚕食。
　　一个驼背的身影缓缓向他走来。
　　陈伶已经无法挪动自己的身体，只能转动眼球，看到那驼背男人在自己身前站定，耷拉的眼眸漠然看着自己，沙哑的声音响起：
　　“文仕林和林宴在哪？”
　　陈伶冷冷一笑，“他们是谁？我没听说过。”
　　陈伶的回答不出驼背男人的意料，他随意的瞥了陈伶一眼，剩余的纸页便彻底将其包裹，便成一具微微颤动的纸人。
　　驼背男人抽出笔，在纸人的头颅上画下两只红色的眼瞳，淡淡说道：
　　“等回了商会，你不说……我也有办法让你开口。”

第203章 配合
　　“姓名。”
　　“……辛有全。”
　　“年龄。”
　　“43。”
　　“职业。”
　　“霜叶医院主任医师。”
　　“你是从什么时候开始替他们拆卸器官的？”
　　昏暗促狭的厂房仓库内，辛有全低垂着头，一言不发。
　　文仕林面前的小桌上，一只钢笔正自动在笔记本上书写着两人对话的内容，而随着辛有全陷入沉默，笔尖也停滞不动。
　　文仕林的眉头微微皱起，“辛有全，都这时候了，你还以为自己做的那些事情能瞒住吗？”
　　辛有全手脚都被绑死，蜷缩在仓库的角落，依旧没有回答的意思。
　　“……还是说，你是担心说出来之后，遭到群星商会的报复？”
　　随着文仕林下一句话出来，辛有全身体微微一震，有些错愕的看向文仕林，“你知道？”
　　“早在两年前，我就发现群星商会在七大区有疑似器官交易的痕迹，只不过当时城内外信息不互通，所有线索都是断的，就算是我也没法完全搜到他们的证据……但这一次不一样。”
　　文仕林不紧不慢的开口，“这次，你们竟然敢在极光城内动手……你们留下的痕迹太多了，想安然脱身？根本不可能。”
　　“就算是这样，我也没什么能告诉你的。”
　　“你以为只要守住秘密，群星商会就会保护你？你知不知道，如果不是我把你们绑到这里，现在你们都已经被群星商会灭口了。”文仕林的声音平静无比。
　　“什么？！”辛有全一怔，“不，这不可能……”
　　“不可能？群星商会那群人是什么吃相，你跟他们合作过应该很清楚，若是风平浪静还好，一旦他们察觉到风险，还可能留你们吗？”
　　辛有全似乎想到了什么，脸色苍白如纸。
　　“就算你不说，也没有关系，刚才我审问……不，采访邱东的时候，他可是把知道的都说了。”文仕林将自动书写的钢笔放到一边，随意的将笔记往前翻了一页，都是密密麻麻的对话，
　　“他作为第一个配合调查的，我会遵从他的请求，在将这件事公诸于众的时候替他隐去姓名，避免朋友和家里人知道，同时向执法系统那边表明情况，应该能做到减刑……”
　　“不，邱东是我拉入伙的，他只是负责手术而已！”辛有全当即开口，“跟群星商会那边，也一直是我在对接！我知道的远比他多！”
　　“哦？”文仕林眉头一挑，重新将钢笔放回笔记本上，
　　“看来，辛先生是愿意配合了？”
　　辛有全眼眸中闪过一抹纠结，最终还是开口：
　　“你想知道什么？”
　　……
　　等到文仕林采访完最后一个人的时候，天已经蒙蒙亮了。
　　他带着一本厚厚的笔记，独自坐在厂房的门口，指尖揉搓着太阳穴，神情满是疲惫。
　　“城外取材，城内分销，白天鹅慈善基金会……这个大少爷阎喜寿，是把整个极光城商界都拉下水了……甚至还有几个执法体系里的高管。”
　　“这下麻烦了……”
　　文仕林很清楚，一个群星商会也许并不可怕，可怕的是与它利益相关的其他链条，现在他虽然掌握了消息，但这些毕竟只是口供，想靠这些推翻一切，几乎是不可能的事情……
　　他需要更直观，更具说服力的证据，但这种证据必然会被群星商会彻底藏匿，光凭自己想找到，几乎是不可能的事情。
　　光是知道内幕，却无法实锤，这种无力感文仕林太熟悉了，过去几年他追查其他事情的时候，也没少遇到过这种情况，明知道这后面还有更庞大的阴谋，他却无法再继续，甚至想写一篇揭露一切的文章都没法顺利发表……他的敌人，向来不会给他留下什么破绽。
　　文仕林不知道该怎么跟陈伶解释，也许从一开始，他就不该吹那个牛。
　　“林宴呢？”文仕林像是想起了什么，疑惑的看向厂房外。
　　刚才他完全沉浸在深度采访中，彻底将陈伶去拿相机这事抛在脑后，现在才突然想起来，陈伶已经去了一整夜未归了……
　　文仕林到底是经历过大风大浪的人，立刻就察觉到不对，他猛的从厂房的地上坐起，正欲离开，迈出半步后又退了回去。
　　他先是脱下身上的大衣外套，从辛有全身上趴下棉衣，又换上了另一个人的围巾遮住半张面孔，确认远看很难辨认出自己的身份之后，这才匆忙往自家的方向走去。
　　黎明的寒风拂过文仕林的脸颊，将一夜的疲惫暂且压下，此刻他心脏已经提到了嗓子眼，一边警惕的观察着四周，一边祈祷陈伶不要有事。
　　终于，熟悉的居民楼出现在道路的尽头。
　　文仕林目光一扫，看到自己家所在的四楼，正围着一批附近的居民邻居，甚至还有几个穿着制服的执法者，心中便咯噔一声。
　　“坏了。”
　　文仕林快步走到家门口，看到一群人正对着楼道的地板指指点点，一个满是裂纹的巨坑差点将整个楼板砸穿，看起来不像是人力所能做到。
　　周围的民众都十分震惊，似乎不理解这究竟是怎么弄的，而反观一旁的执法者，却有些过于淡定，敷衍的登记了两笔，便挥手道：
　　“就是天太冷，导致楼板开裂了……都散了都散了，没什么好看的。”
　　随着人群被他们驱赶开，文仕林也没有继续上前，而是低着头混在人群中，逐渐远离这里。
　　他知道，昨晚这里必然发生了什么，而且看这些执法者的反应，大概率跟群星商会有关……陈伶的失踪，也跟这事脱不了干系。
　　群星商会竟然动用神道拥有者，对他们下手了？
　　这个念头让文仕林心神不宁，过往几年他虽然也没少被追杀暗杀，但出手的大多都是普通人……毕竟在极光城，所有本土的神道拥有者都会晋升为执法官，受到执法体系的制约，哪怕是异乡人也会受到严格的监管，这次群星商会出动异乡人，看来是铁了心要除掉自己。
　　文仕林知道自己的处境很危险，但他更担心陈伶……陈伶完全就是被自己卷进来的！
　　执法官里到处都是群星商会的人，报警肯定行不通，但除了这个路子，自己还能向谁求助，去救陈伶呢？
　　文仕林脑海中焦急的闪过一个个名字，最终，一个名字突然跃出。
　　神医，楚牧云。

第204章 梅开二度
　　群星商会。
　　“龙叔，他还没回来吗？”阎喜寿看了眼时间，有些不安的坐在沙发上问道。
　　“暂时还没有，不过应该快了。”老管家缓缓开口，“大少爷，不用担心……纸偶师可是五阶的强者，战斗力也是留守商会的三位中最高的，以他的实力，不会出什么岔子。”
　　“那就好。”阎喜寿松了口气，“执法者那边打点好了吗？”
　　“好了，今晚就算动静再大，也不会有执法官来管闲事的……至于后续的收尾，也会有人处理，不会引起风波。”
　　阎喜寿点点头，端起桌上的茶杯抿了一口，就在这时，房间的门户被人推开。
　　一个身影走上前，在管家耳边说了些什么，后者微微点头：
　　“大少爷，纸偶师回来了。”
　　“哦？得手了吗？”
　　“简长生已经抓回来了，那个文仕林和林宴比较狡猾，昨晚根本就没有回家……不过他说抓到了个疑似跟他们两个有关的家伙，碎魂搜证之后应该就能有结果。”
　　“最关键的两个人没抓到……”阎喜寿眉头微微皱起，“把碎魂搜证的权限给他，让他不管用什么方法，务必在今天之内，把那两个人抓到……死活不论。”
　　“是。”
　　……
　　昏暗的火把照亮地牢的走道，一个背着纸人的驼背男人，缓步行走在众多牢房之间。
　　随着他的出现，那些原本驻守在地牢各处的卫兵，眼眸中都浮现出惊惧，默默的低下头去，不敢与他对视。
　　最终，驼背男人在其中两座牢房前停下脚步。
　　他随手一挥，两只纸人自动飘入牢房之中，纸页折叠之下，两个身影踉跄的从半空掉出，被封锁在牢房之内。
　　“看好他们，我去准备碎魂搜证。”驼背男人淡淡开口，“十分钟后，把他们带到审讯室去。”
　　“是！”一位刀疤脸从旁走来，当即回答。
　　驼背男人正欲离开，回头看了刀疤脸一眼，“听说几天前，你们让人从地牢里逃走了？”
　　这句话一出，刀疤脸的额头顿时渗出汗水，他嘴角挤出一抹笑容，
　　“当时……当时是个意外……”
　　驼背男人深深看了两间牢房一眼，沉默片刻，
　　“算了，这两个人都是神道拥有者，你们未必制的住……一会，我亲自来领人。”
　　说完，驼背男人再度挥手，两具纸人仿佛没有重量的从他身旁飘出，就这么守在地牢的出入口，随后他才放下心来，转身向审讯室走去。
　　随着驼背男人的离开，地牢的气氛总算放松下来，但即便如此，驻守各处的卫兵们看着大门口那两具鲜艳诡异的纸人，还是觉得心里渗得慌。
　　“这么看不起我们的吗……自己走了，还得留下两个盯梢的。”地牢中，有卫兵等他走远，神情有些不悦。
　　“小声点，那两个纸人万一能听见呢？”
　　“纸人又没耳朵，哪能听见。”
　　“上次那个姓简的究竟是用什么手段逃走的？我到现在还没弄明白……”
　　“当时邪乎的很，原本好好的，我们巡逻转了个弯回来，牢房就空了……跟凭空蒸发一样。”
　　“他不就是个普通的兵神道吗，哪能凭空蒸发……肯定是你们有哪里忽略了，这才放跑了人家。”
　　“不管了，这小子跑能跑到哪去？这不还是被抓回来了么……这次都盯紧点，绝对不能让他再跑了。”
　　“……”
　　卫兵们你一言我一语的说着，时不时就有人来简长生的牢房门口转一圈，看向他的目光中满是警惕，似乎就怕一转头，简长生又不见了……
　　简长生看着周围熟悉的环境，浑身是伤的脸庞上，浮现出一抹苦涩。
　　“兜兜转转……又回来了。”
　　简长生万万没想到，自己竟然还有被抓回来的这一天……这一次，他已经心如死灰，他知道黄昏社的人不会再来救他第二次，但凭他自己，又根本不可能完成越狱。
　　这次的黄昏社对他的试炼，他算是彻底搞砸了，等待他的，也许又是无尽的碎魂折磨。
　　“林宴？你还好吗？”
　　简长生无力的靠在墙面上，想起隔壁还有个跟自己一起被抓进来的倒霉蛋，无奈的开口。
　　隔壁并没有传来声音，应该是陈伶还没有苏醒，或者是刚才战斗中对自己的表现太过失望，根本懒得理会自己。
　　“抱歉，那个【偶神道】太强了，我根本就没法近他的身。”简长生长叹一口气，“这次算是我拖累你了……”
　　“我本以为从这里逃出去，就能开启属于我的人生，没想到命运弄人，我最后还是回到了这里……你说为什么我的命这么惨？不是在被杀，就是在被追杀，自从踏上了这个【修罗】路径，运气就没有好过。”
　　“难道这就是换来天赋的代价？可我甚至连发挥天赋的机会都没有！”
　　简长生愤愤不平的骂了两句，眼眸中满是苦涩与无奈，他沉默许久，再度开口：
　　“碎魂搜证不是谁都能熬过去的，你要做好心理准备……也许十分钟后，我们就是永别。”
　　“其实我之前还是跟你隐瞒了一些东西，我不叫简无病，我的名字是简长生……”
　　事已至此，简长生已经没有再伪装的必要了，他安静而悲哀的说着，像是在交代自己的遗言，或者是在向陈伶告别；
　　然而，他刚说到一半，几个巡逻的卫兵就经过他的牢房门口，瞥了他一眼之后，确认简长生这次没有凭空消失，心中微微松了口气，然后余光看向隔壁的另一个牢房……
　　下一刻，他们的呆在原地！
　　为首的刀疤脸揉了揉眼睛，震惊的张大嘴巴，像是见鬼了一样！
　　“妈的！隔壁的人呢？！！！”

第205章 ……我？
　　刀疤脸瞬间汗流浃背。
　　他万万没想到，这么多人对着越狱过一次的简长生千防万防，一转头，隔壁的陈伶又不见了……你们轮流搁这刷成就呢？！
　　这些年群星商会的地牢也没少关人，神道拥有者也关过那么几个，但像这两次这样诡异的凭空消失，实在是太过离奇，超出了地牢内所有人的认知！
　　刀疤脸哆哆嗦嗦的用钥匙打开牢房门，带着四个手下一窝蜂的冲进去，看着眼前空荡无人的空间，眼睛都快瞪出来了。
　　“这怎么可能……又是人间蒸发？！”
　　“真是见了鬼了，两个不同的人，用同样离奇的方式，从牢里越狱了？！”
　　“这牢房里不会有不干净的东西吧？”
　　“快！去拉响警报！”
　　“我去通知其他人封锁商会，绝对不能让他逃走！！”
　　五位手下也满脸震惊，也许是有过一次经验，这次众人的反应很快，立刻就急急忙忙的往地牢外冲去。
　　只留下刀疤脸呆呆的站在无人牢房中，像是在怀疑人生。
　　“见鬼了，真特么见鬼了……外面两个纸人也没动静，他究竟是怎么跑的？”
　　刀疤脸茫然许久，突然想到了什么，冲出牢房来到隔壁的房门口，用拳头砸着围栏怒吼：
　　“是你！你自己逃了一次！这次又把他给送走了！你究竟用了什么手段？！”
　　牢房内。
　　同样茫然的简长生，伸出一根手指，三分怀疑，七分震惊的指着自己……
　　“……我？”
　　……
　　五位手下匆忙穿过地牢走道，三两步爬上楼梯，经过两具守在地牢出入口的空洞纸人之后，来到地牢之外。
　　“这两个纸人留着也没什么用啊……人都越狱了，都没反应的吗？”
　　“可能是那人根本没从这条路逃走？”
　　“可整个地牢就这一个出入口，他不从这走，还能从哪走？”
　　“不知道……算了，赶紧先通知商会那边吧，说不定还能把人给堵到。”
　　“阿锋？你怎么也跟出来了……你是负责这一轮巡逻的吗？”
　　其他四人微微一愣，同时转头看向角落的那人，他也穿着同样的地牢工作服，面容也十分熟悉，正是比他们早一轮巡逻的阿峰。
　　“我刚巡逻完准备换岗，然后就听到你们喊人跑了，就跟过去看了一眼……”阿锋耸了耸肩，自然的扯开话题，“还好人不是在我巡逻的时候丢的……你们可惨了。”
　　听到后半句话，其他人脸色有些难看，他们苦涩的开口：
　　“唉，别说了……先去通知其他人吧。”
　　随着一只无形蟒蛇爬过他们的肩头，众人似乎并没有对阿锋的说法起疑心，而是迅速分散着向各个部门跑去。
　　阿锋目光扫过四周，很快便锁定了庄园内最大最奢华的房子，迈步向那里走去。
　　阿锋自然就是换过面孔的陈伶，他进入地牢之后，便一直在等待越狱的时机，而事实证明，群星商会毕竟只是商会，不是执法者总部，这座地牢的防卫甚至还没有三区执法者总部的牢房守卫森严，关关普通人和低阶神道拥有者还好，面对陈伶这种具备特殊能力的“犯人”，实在是破绽百出。
　　靠着一手物品变化，与无缝衔接的人脸切换，陈伶顺利的从牢房中混了出来，暂且恢复了在商会内的行动能力。
　　陈伶没有选择做掉那几个去报信的家伙，因为一个混乱的商会，远比一个秩序井然的商会更加容易渗透……
　　他刚走出几步，便被守在房子前的几道身影拦了下来，警惕的打量几眼：
　　“你要干嘛？商会重地，可不是你能去的地方。”
　　“我是来通知大少爷的。”阿锋匆忙开口，“刚送进地牢的那两个人，又凭空消失了……现在大少爷可能会有危险！”
　　这句话一出，几个护卫脸色有些变了，“又有人越狱了？你们地牢是干什么吃的？！”
　　阿锋的脸上挤出一抹苦笑，一言不发。
　　“知道了，你快走吧。”护卫不耐烦的摆了摆手。
　　阿锋点点头，转身离开。
　　他随意找了一处无人的建筑走入，等到再度走出之时，已经变成了一个神情淡漠的驼背男人，正是不久前亲手抓住陈伶与简长生的纸偶师。
　　驼背男人径直向那奢华建筑走去，目光看都没看守在周围的守卫们一眼锋，仿佛他们就是空气……而看到那张淡漠的面孔，几个守卫顿时有些局促与慌乱，
　　“纸偶师大人……您这是？”一位守卫小心翼翼的问道。
　　“有人越狱，下落不明，我奉命来保护大少爷，顺便汇报一些情况。”纸偶师淡淡扫了他一眼，“有什么问题吗？”
　　“没有，没有问题！您请……”
　　几人立刻让开一条道路，恭恭敬敬的请他进去，驼背男人收回目光，不紧不慢的向前走去……
　　原来我叫纸偶师么？
　　陈伶暗中记下这个称呼。
　　随着身形逐渐靠近，陈伶终于看清了那奢华建筑的全貌，远远望去像是一座宫殿，占据着庄园最核心的位置，也是庄园里除了地牢之外，唯一有守卫保护的地方……
　　不出意外的话，自己想找的东西就在这里。
　　……
　　与此同时。
　　一个身影敲响了园林的大门。
　　正在院子里散步的楚牧云眉头一挑，看向大门的方向，犹豫片刻后，还是上前开门。
　　门后是一个戴着围巾，裹住半张面孔的身影，楚牧云有些诧异的推了下眼镜：
　　“文先生，有什么事吗？”
　　文仕林目光扫过四周，确认无人关注这里之后，正色开口：“楚神医，方便进去说吗？”
　　楚牧云见此心中越发疑惑，将文仕林引入院落中，反手关上门户。
　　“楚神医，林宴昨晚来你这了吗？”文仕林开门见山的问道。
　　“没有。”楚牧云摇头。
　　昨晚陈伶没有回来，楚牧云也有些诧异，不过也仅限于此了……他知道陈伶有自己的事要做，因此也根本没放在心上。
　　文仕林沉默片刻，缓缓开口：
　　“……他可能出事了。”

第206章 大少爷
　　“哦？”楚牧云的眼眸微微眯起，“怎么回事？”
　　文仕林立刻将事情的经过重复一遍，楚牧云知道陈伶的目标，也知道他们在调查什么，算是半个自己人，昨晚发生的事情也没什么需要隐瞒的。
　　“你是说，你家门口出现了战斗的痕迹，但是陈……但是林宴不见了？”
　　“没错，他很可能被人抓走了。”
　　“哦。”
　　楚牧云随手给自己泡了一壶茶，“你来找我，就是为了说这事？”
　　见楚牧云丝毫不慌，文仕林明显愣了一下，他想了想，莫非是因为林宴和楚神医的关系其实并不熟？不应该啊……两人也算是一起工作了那么久，听到这个消息，反应不至于如此淡漠才对。
　　“群星商会为了我们，甚至不惜出动异乡人，林宴被抓走，恐怕是凶多吉少。”文仕林深吸一口气，“楚神医，你在极光城名望很高，跟群星商会和执法官关系密切，现在也只有你能把他捞出来了。”
　　“文先生，你恐怕对我的能量有什么误解，我只是个医生。”
　　楚牧云缓缓开口，“更何况，林宴只是失踪了，又没找到他的尸体……也许，他只是去了其他地方，还活的好好的呢？”
　　“不可能，如果一切正常，林宴一定会回来找我。”文仕林果断摇头，“我不会看错人，他不是那种临阵脱逃的懦夫。”
　　楚牧云表情有些古怪，他深深看了眼文仕林，心中长叹一口气……
　　这个文记者，真是被陈伶洗脑的不轻啊……
　　在文仕林的接连恳求之下，楚牧云也不好推脱，毕竟自己和陈伶的人设立住了，他沉吟许久，还是点了点头，
　　“好，那我就去群星商会走一趟……不过，我不保证能有收获。”
　　文仕林见此，心中的一块大石终于落了下来，由衷开口：
　　“多谢楚神医。”
　　……
　　嗡——
　　刺耳的警报声在群星商会内回荡，正坐在屋里翻阅文件的阎喜寿微微一怔，错愕的抬头望向窗外。
　　“又在搞什么……该死，就没一天能消停吗？！”
　　阎喜寿骂了一声，起身就要往外走，正当他准备开门的时候，门把手自动转动，门被反向往里推开……
　　阎喜寿愣在原地。
　　门外，一个驼背男人背着一具纸人，正平静的站在那，看到门后的阎喜寿眼眸中也闪过一抹诧异。
　　“纸偶师？”阎喜寿不解的开口，“你怎么在这？那两个记者抓到了？”
　　陈伶打量着眼前这个男人，几乎瞬间就将他的脸与阎喜才的脸重叠起来……这两个人长的实在是有些相像，只不过眼前这个从年岁上来说，要比阎喜才大上不少。
　　不出意外的话，这位就是群星商会的大少爷，阎喜寿？
　　陈伶走进这个建筑，已经转了一大圈，这里大部分房间都是空着的，地下室似乎有不少东西，不过被一扇厚重的金属门封锁，他没有钥匙无法通过……他犹豫之后，决定还是冒险去搜一下上面的几间独立办公室，没想到就在这里碰到了准备出门的阎喜寿。
　　陈伶四下环顾一圈，确认周围没人靠近之后，径直走入房间中，将房门反锁。
　　看到这一幕，阎喜寿眼眸中的疑惑之色越发浓郁：
　　“你这是……”
　　“大少爷，地牢有人越狱了，现在外面很危险。”陈伶沉声开口，“请您不要乱跑。”
　　“又越狱？”阎喜寿怔了一下，随后眼中浮现出怒意，“最近怎么什么阿猫阿狗都能跑出来……这帮看守地牢的废物！我迟早要把他们全清退了！”
　　陈伶在心中冷笑，神情却毫无变化，而是继续说道：
　　“这次的越狱似乎和上次不一样，对方是故意潜伏进来的……如果我没猜错的话，对方的目标应该是调查器官交易，大少爷，交易记录您都藏好了吗？”
　　“器官交易？”听到这四个字，阎喜寿脸色微变，似乎在思索着什么，“交易记录在我手上，暂时应该是安全的……”
　　“少爷，事关重大，您最好将交易记录暂且交给我保管，以防那人对您不利。”
　　陈伶一边说着，一只无形巨蟒便缓缓攀上阎喜寿的身体……
　　阎喜寿眉头顿时皱紧，他目光看向恭敬无比的驼背男人，沉声开口：
　　“交给你保管？纸偶师，你想做什……”
　　阎喜寿话音未落，心蟒便张口咬向他的脑海，就在尖牙即将触碰到他的瞬间，一道白光骤然迸发！
　　那白光来自于阎喜寿的胸口，一枚蓝色项链当场颤动起来，与此同时，盘踞在阎喜寿身上的心蟒被硬生生弹飞，像是有一道无形屏障从项链内扩张！
　　阎喜寿感受到项链传来的异样，脸色顿时大变：
　　“你不是纸偶师？！你是谁！？”
　　他一只手捂住胸口的项链，身形迅速向后退去，陈伶见此，眼眸中瞬间闪过一道寒意，他两指捏住口袋中的一枚铜币，轻轻一弹。
　　叮——！
　　铜币翻转之下，阎喜寿胸口的项链一空，两者顷刻间换位！
　　阎喜寿只觉得手中传来的触感不对，立刻低头望去，不知何时被他捂在手里的项链已经消失，变成一枚满是污渍的铜币……他当场傻在原地。
　　与此同时，陈伶挥手握住半空中落下的项链，向前猛踏一步，一记鞭腿呼啸着砸向阎喜寿的头颅！
　　这一切都发生的太快，从阎喜寿发现他的异样，到项链被换走，只过了不到两秒，还未等阎喜寿回过神来，一阵剧痛便从太阳穴传来，眼前顿时一黑！
　　阎喜寿一头撞在坚硬的墙壁之上，然后栽倒在地。
　　陈伶见阎喜寿晕倒，心中微微松了口气……他最怕的就是阎喜寿身上还有不止一件防护祭器，一旦跟自己长时间纠缠，闹出的动静必然会吸引其他人，到时候引来真的纸偶师或者其他异乡人，他可就插翅难飞了。
　　就在陈伶准备搜查阎喜寿身上与房间时，细微的脚步声从门外传来，由远至近……
　　笃笃笃——
　　急促的敲门声响起。
　　“大少爷，您在里面吗？”

第207章 错乱？
　　老管家站在门口，神情似乎有些焦急。
　　他接连敲了几下房门，正欲掏出自己的备用钥匙，房门便从内部打开。
　　门后，阎喜寿的神情似乎有些不悦。
　　“怎么了？”他皱眉开口。
　　见阎喜寿安然无恙，老管家总算是松口了口气，“大少爷，您可吓死我了……地牢那边又有危险人物越狱，我还担心……”
　　“担心我出事？”阎喜寿冷笑起来，“现在知道担心了？那帮看管地牢的废物早点干什么吃的？！等这次事情结束，我要一个个把他们都清退了！”
　　陈伶的语气与刚才阎喜寿的抱怨几乎一模一样，算是模仿到了骨子里……他不知道门口这个老头是谁，总之以阎喜寿如今的“人物情绪”，暴躁愤怒一点总不会错。
　　老管家像是想起了什么，“大少爷，刚才外面的人说纸偶师来了？他人呢？”
　　“他要来保护我，被我赶走了……与其在我这里浪费时间，不如赶紧把那个越狱的家伙抓到，那才是真的安全了。”
　　“原来如此。”老管家点点头，“不过这种关键时期，您身边总得有个人……我去替您把那位书生喊过来吧，有那位在，您的安全就不必担心了。”
　　陈伶正欲拒绝，但考虑到自己现在的人设，若是拒绝反而会让人起疑，还是冷冷的点头：
　　“好。”
　　说完，老管家便恭敬行礼，然后匆匆往外走去……陈伶不紧不慢的关上房门。
　　下一刻，他毫不犹豫的冲到书桌底下，将刚才被打晕的阎喜寿拖出来，双手迅速的在他身上摸索着，发现并没有什么东西之后，眉头越皱越紧，在屋里翻箱倒柜的寻找起来。
　　陈伶知道，留给自己的时间不多了，那人口中的书生大概率又是一位异乡人，一旦自己被人贴身跟随，再想搜索找到交易记录就难如登天，而且跟人长时间待在一起之后，自己也迟早会暴露，毕竟他连这商会里的人都认不全。
　　陈伶用最快的速度将房间搜了个遍，也找到不少机密文件，但就是没有关于器官交易的细节，他看了眼墙上挂着的钟表，知道时间不多之后，又来到昏迷的阎喜寿面前。
　　啪——！
　　他用力一巴掌扇在阎喜寿的脸上，后者骤然惊醒，他看到眼前一个一模一样的自己，还未来得及震惊，一只手便死死的捂住他的嘴巴。
　　“你只有一次机会，答错或者拒答我的问题，我就杀了你。”陈伶森然开口，“大概一个多月前，有一颗来自二区冰泉街的心脏被送到极光城……你们把它送到哪了？”
　　阎喜寿瞪大眼睛，看向另一个自己的眼眸中满是惊恐，身体都控制不住的颤抖起来。
　　陈伶将他的嘴巴松开些许，后者顿时慌张的回答：
　　“冰……冰泉街？我想想……”
　　陈伶眼眸一眯，森然杀意几乎凝成实质，他一只手攥紧成拳，便要砸向阎喜寿的面门！
　　“等等！！冰泉街！我想起来了！”阎喜寿当即开口，脸色苍白无比，“对……一个月前，冰泉街……有个十五六岁的少年的心脏，被送过来了……我记得当时还有一批缺了心脏的其他器官，好像是那少年的哥哥的……这批货是送去哪来着……”
　　阎喜寿像是被吓傻了，浑身抖的像是触电一般，任谁一睁开看到另一个自己正掐着自己的脖子，一副要杀人的表情，恐怕都不会维持镇定。
　　陈伶的眉头顿时皱起，“不对，你记错了，送过来的是哥哥的心脏，其他器官是弟弟的。”
　　“啊？”阎喜寿愣了一下，看到陈伶抬起的拳头，再度惊恐的回答，“不，我没有记错！真的！我记得很清楚！他们说是哥哥得了心脏病，然后家里人骗弟弟去送了心脏……然后两个都被我们截过来了，我当时还亲自验过，弟弟的那颗心脏很干净！”
　　陈伶眉头越皱越紧，他冷笑起来，“看来，你是不想活了……”
　　“我真的没说谎！”阎喜寿脸色苍白如纸，他一咬牙，抬起手指着书桌角落的地板，“交易记录就在那块地板下面，你可以自己去查……我真的没骗你！”
　　陈伶见此，眼眸微微眯起，他拽着阎喜寿的衣领走到书桌边，用手敲了敲他说的那块木板，下面果然是空心的。
　　原来藏在这……怪不得刚才搜了这么久都没找到。
　　陈伶五指用力一扣，这块木板便应声抬起，下面是几张折叠的整整齐齐的纸页。
　　陈伶将这些纸页拿起，迅速翻阅起来，这上面清楚的记载了群星商会每一次秘密运输器官的记录，包括内脏部位，分销渠道，以及原主人的相关信息，健康度测评。
　　陈伶很快便找到了对应的日期，在这个日期下，群星商会只有一次进货。
　　这批货是一颗心脏，以及一套除了心脏之外的其他内脏，来源是二区的冰泉街，手术主刀医生名为骨刀，而在原主人那一栏，则是一对兄弟的名字……【心脏-陈宴】【其他器官-陈伶】
　　在健康评级的那一栏上，陈伶的评级很低，原因写着是经历先天性心脏病，自幼虚弱……而陈宴的健康评级，却是最高。
　　看到这一栏的瞬间，陈伶愣在原地。
　　怎么会这样……阎喜寿执掌着整个商会的器官交易业务，记忆出现错乱很正常，可怎么连交易记录都是反的？难道是当时登记的时候就错了？
　　陈伶当然知道那颗心脏是谁的，他的胸膛现在都空空荡荡，那唯一的可能性就是，冰泉街那边弄混了？
　　【观众期待值+4】
　　就在陈伶茫然思索的时候，一行字符从他身旁的地面上飘起，若是他此刻回头望去，便能看到那虚无的坐席之中，一双双猩红的眼眸微微眯起，像是在笑……

第208章 照片
　　陈伶觉得此刻的大脑就是一团浆糊。
　　他看着手中那几张写着“陈伶”与“陈宴”信息的纸页，一股莫名的毛骨悚然感涌上心头……现实与他的记忆，完全是两种相反的状态，就像是有人调换了他的人生。
　　“不可能……患有心脏病的明明是阿宴，怎么会是我？”陈伶一边摇头，一边喃喃自语，“我失去了心脏，我的胸膛是空的，上面怎么又会是阿宴的名字……是你在耍我？！”
　　陈伶愤怒的瞪着阎喜寿，似乎要将他生吞活剥！
　　“我没有……我真的没有啊！！”阎喜寿瑟瑟发抖，“那个陈宴……陈宴的器官还在地下室放着，陈伶当时的资料也在，你你你……你自己去看就是了！”
　　“钥匙在哪里？！”
　　“在书桌左手边第二个抽屉……”
　　陈伶迅速冲到书桌边，从抽屉里取出一把造型古朴的钥匙，正欲走出书房，随后像是想到了什么，又反身一拳把阎喜寿打晕。
　　陈伶将阎喜寿整个人拖到书架的底下的柜子里藏起，这才推开房门，迅速向地下室的方向走去。
　　如今交易记录已经到手，按理说陈伶应该要尽快撤离，否则在这里待的时间越久，那些异乡人找到他的风险就越大，但现在陈伶已经顾不上这些了……有些事情，他一定要弄清楚。
　　陈伶也不知道，自己为什么会对一个名字上的错乱如此注重，也许那只是群星商会登记错了……但他觉得自己好像有些不太对，就像是……就像是在恐惧着什么一样。
　　有了钥匙，陈伶顺利的打开地下室的大门，一股寒气顿时扑面而来。
　　寒气在温暖的室内好似缕缕白烟飘散，门后是一片宽敞昏暗的空间，一座座架子整齐的排列其中，看起来像是某种仓库。
　　陈伶皱着眉头，径直走入其中。
　　这里面存放的，大多都是用来保存器官的器皿，货架按照日期排列，上面的器皿中大部分都是空的，应该是已经分销完毕，不过即便如此，空荡器皿的旁边也放着些牛皮档案袋，似乎是记录着什么东西。
　　放眼望去，这里至少有数百只器皿，意味着已经至少有数百个生命，失去了原本属于他们的健康与器官。
　　陈伶对其他人的器皿根本不感兴趣，他直接顺着货架上的指引，找到自己心脏被挖走的那一天，也就是他经历了灰界交汇，从乱葬岗苏醒的那一天……
　　货架之上，依次摆着几只器皿，其中写着“陈宴”标签的器皿之中，是空的。
　　陈伶眉头紧锁，他当场取下摆放在一旁的牛皮文件袋拆开，里面是几张照片……照片上，是一间破烂的手术室，手术台上平躺着一个少年，双眸紧闭，像是睡着了一般。
　　“阿宴……”陈伶喃喃自语。
　　第二张照片还是那张手术台，只不过手术台上的少年已经被剖开胸膛，骨刀站在一旁，拿着手术刀，正在全神贯注的进行手术。
　　第三张照片，少年脸色已经惨白一片，鲜血几乎覆盖整张手术台，骨刀此时已经放下手术刀，双手捧着一只鲜红的心脏，看着相机的位置，像是在刻意证明这颗心脏是从少年的体内拿出来的。
　　第四张照片上没有人，只有一只用来装心脏的器皿，一只手正将心脏放入其中，同时将器皿封锁，表面贴着一张带有编号的密封条。
　　这四张照片，应该是用来向买家证明心脏来源的证据，看到这些照片之时，陈伶的眼眸中浮现出深深的茫然……
　　文字有可能错漏，但照片上的画面不会说谎，这手术台上躺着的正是陈宴，而那颗心脏也是从他体内取出……可怎么会这样？这跟自己印象中的完全不一样！
　　陈伶的呼吸粗壮起来，他立刻走到旁的器皿旁，取下上面写有【陈伶】的牛皮袋，将其中的照片依次取出。
　　照片上的陈伶，同样是在手术台上被逐个取下器官，但唯独没有心脏……
　　陈伶呆在原地，宛若雕塑般一动不动。
　　“如果失去心脏的真的是阿宴……那我，又是谁？”陈伶觉得自己的大脑快炸开了，这一刻，曾被他忽略的无数残影闪过他的脑海。
　　那是他在那场大雪中，跌跌撞撞的走到乱葬岗时，脑海中出现的画面……那是属于陈宴的记忆。
　　他不知道陈宴的记忆为什么会出现在自己的脑海里，但在那段记忆中，他仿佛变成了陈宴，亲身经历过那一段痛彻心扉的过往，而有关自己被迷晕之后发生的一切，却怎么也想不起来……他第一次恢复意识，就是在从乱葬岗回家的路上。
　　他记得很清楚，那天他在雨夜中挣扎了很久，才想起自己的名字，他叫陈伶。
　　“我是陈伶……我不是陈伶？不……不可能……我有他几乎所有的记忆，唯独只缺失了那一夜的一小段……我不是陈伶还能是谁？！”
　　“不对……我是穿越者陈伶！不是这里的陈伶……也不对，可我分明已经变成了陈伶……”
　　陈伶双手抱着头，错乱的记忆翻涌在他的脑海，他已经分不清什么是真的，什么是假的了。
　　陈伶的手掌蹭到脸颊，他像是想起了什么，猛地抬起头，跌跌撞撞的向地下室之外跑去……他知道怎么证明自己是谁了。
　　他冲回阎喜寿的书房，将房门反锁，来到房间中央那座大型木质挂钟之前。
　　古老而斑驳的钟摆以时间的频率摆动，发出岁月般神秘的轻微声响，一尘不染的挂钟玻璃表面，清晰的倒映着阎喜寿的面容。
　　陈伶右手摸到自己的下巴，用力一撕，一张人脸轻飘飘的落向地面……
　　阎喜寿的脸皮之后，是纸偶师的脸。
　　看到这一幕，陈伶继续将手摸向下巴，再度一撕。
　　随着纸偶师的面孔飘落，另一张面孔出现在挂钟的倒影中，那是群星商会地牢里阿峰的脸……陈伶眉头越皱越紧，他疯狂的撕扯着自己的脸皮，一张又一张曾经出现过的面孔像是变戏法般，逐个出现在挂钟倒影上。

第209章 脸皮，与戏中人
　　从文仕林家门口出来的中年男人，在废弃工厂里上演独角戏的群众演员，记者林宴，暴食肉鸡的陌生面孔，兵道古藏里的龙套，篡火者13号……
　　数十张面孔被陈伶撕下，看着那一张张变幻的身份，陈伶都有些麻木了，不知不觉间，他竟然已经扮演了这么多角色……有那么一个瞬间，他甚至怀疑过自己究竟是谁，他究竟算是什么？
　　不断扮演他人的小丑，还是被困在迷茫舞台之上的，绝望的戏中人？
　　终于，当那张属于自己，属于陈伶的面孔出现在挂钟倒影上之时，陈伶的心略微放松些许……
　　那是他无比熟悉的脸，也是他最本真的模样，他的【无相】只回溯到这里，在这张脸之下，再也没有其他脸了。
　　果然，我就是我……我，就是陈伶。
　　陈伶深吸一口气，似乎想将刚才萦绕在脑海中的一切怀疑与恐惧，呼出体外……闹剧已经结束，是时候离开了。
　　陈伶正欲转身离开，却发现随着自己变回原本的脸之后，身上的棕色大衣，也变成了那件大红戏袍。
　　“一不小心都变回去了么……还是恢复阎喜寿的模样，先离开再说。”
　　陈伶喃喃自语，他转身刚走出一步，整个人突然愣在原地。
　　他看着挂钟倒影里，披着大红戏袍的自己，一个被他遗忘了许久的疑问，突然涌上脑海……
　　自己，
　　为什么会披着这件戏袍来着？
　　这件戏袍，应该是阿宴的……阿宴死的时候，父母将这件戏袍作为寿衣，随着他一起下葬了……可，可为什么会出现在自己身上？
　　从那场雨夜中，陈伶第一次恢复记忆开始，这件戏袍就已经披在他身上了……可在那之前，他与阿宴都被埋在地里，自己是什么时候披上的这件戏袍？
　　还有……这件戏袍分明不是自己的，为什么每一次死亡，它都会跟着自己再度出现？？
　　这个问题出现的瞬间，陈伶只觉得浑身的汗毛都倒立起来，他僵硬的转过头，看着挂钟倒影中的自己，瞳孔控制不住的微微收缩……
　　他鬼使神差的，伸出指尖，再度往自己的下巴摸去……
　　他的【无相】，只能回溯到这里，在这张面皮之下，不应该会有别的脸……但陈伶还是这么做了。
　　指尖在略显粗糙的下巴轻轻摩擦，像是在寻找着什么，突然间，指尖的最细微处，似乎触碰到一个微不可查的凸起……就像是一张已经被贴到完美的面膜，出现了一个褶皱。
　　陈伶的身体宛若触电般，猛地一震！
　　他的喉结上下滚动，那指尖一点点捏起这缕凸起，然后用力一撕……
　　一张轻薄至极的面皮，从陈伶的指尖滑落。
　　钟摆的嗡鸣在死寂房间中咔咔作响，光滑的玻璃之上，不知何时已经出现一张清秀的少年面孔……那是一张陈伶绝对不会忘记的脸，在看到这张脸时，陈伶的呼吸都停滞了。
　　那是陈宴的脸。
　　看到镜面中的自己，陈伶的大脑一片空白，整个人宛若雕塑般一动不动的站在原地……与此同时，他眼前的画面仿佛骤然扭曲，原本的书房已经消失不见，取而代之的，是一条从深渊中歪歪扭扭的，通往天穹的扭曲神道。
　　陈伶像是想起了什么，僵硬的回头望去，只见在这条神道最开始的第一阶台阶之上，一行曾被他忽略的小字，再度倒影在瞳孔中：
　　——【失去一个最爱你的人，并成为他】
　　他的瞳孔骤然收缩！
　　【观众期待值+10】
　　【当前期待值：64%】
　　随后，他像是想起了什么，眼眸不自觉的放大，仿佛看穿一切般哈哈大笑起来：
　　“我知道了……是你们！你们又在耍我？！好不容易安静了这么久，原来都在这里等着我？！”
　　“是你们篡改了交易记录上的名字，篡改了上面的这些照片！还改了我的脸！对不对？！”
　　“你们是看到阎喜寿记错了，临时想出的这个点子！你们想靠这个手段把我逼疯……不是所有东西你们都能篡改的！我一定有办法证明我是谁的，一定有办法！！”
　　披着大红戏袍的身影，疯狂的抓着自己的头发，在房间内来回走动，像是在努力思考着什么。
　　嗡鸣的警报声在窗外作响，众多身影在外面跑动，紧闭的房门之外，似乎有大量的脚步声正在向这里靠近……
　　红衣人的目光落在远处的地牢之上，一个想法瞬间闪过他的脑海，灰暗挣扎的眼眸像是寻找到了希望，微微亮起。
　　“我知道了……碎魂搜证！碎魂搜证！！”
　　“你们篡改的了现实的东西，却改不了刻在我灵魂中的记忆……只要我对自己进行碎魂搜证！就能亲眼看到那一晚究竟发生了什么！”
　　红衣人像是一位好不容易抓住救命稻草的溺水者，毫不犹豫的一拳击碎窗户，轻盈的身形好似翩跹红蝶，从四层楼一跃而下，径直朝着地牢旁的审讯室飘去。
　　与此同时，书房的大门震了两下，轰然爆碎！
　　老管家带着十几人站在门外，脸色难看无比，在他的身后，背着纸人的纸偶师与一位穿着黑衣的男人正分别站在两侧。
　　若是此刻红衣人回头望去，就会发现那个穿着黑衣的男人，就是当时他从兵道古藏蒙混出来之后，要强行带他进入极光城，却被韩蒙在列车上硬生生拦下来的那位【书神道】强者。
　　此刻两人站在老管家身旁，看到那刚才窗口跃下的红衣身影，脸色都阴沉如水。
　　“居然敢伪装成我……真是找死。”
　　纸偶师冷哼一声，趴在他背后的纸人当即飘出，仿佛幽灵般掠过那扇被打碎的窗户，朝着红衣人离开的方向追去。
　　一旁的黑衣男人同样瞥了眼那个方向，冷哼一声，身形像是墨水般化作无数的“横竖撇捺”，迅速消失在原地。
　　老管家急忙走进书房，四下搜索一圈，很快便发现了被打晕在书架柜子里的阎喜寿，颤颤巍巍的确认了一下呼吸还在之后，总算是松了口气。
　　他的脸上紧接着浮现出愤怒与森然杀意。
　　“越狱之后，竟然还敢绕回来对大少爷下手……今天他若是不死，群星商会的脸就算是丢尽了！！”
　　“放心。”纸偶师站在他身边，淡淡开口，
　　“这次，他逃不了。”

第210章 我是谁
　　群星商会。
　　门外。
　　一辆黄包车穿过商业街，在商会的正门口缓缓停下，一个披着白色毛呢大衣，领口绕着深蓝色围巾的男人起身下车，从怀中随意的掏出一枚银币抛给车夫。
　　车夫看到一枚银币落在手上，眼睛顿时就直了，他的脸上当即浮现出菊花般灿烂的笑容，点头哈腰的送那位贵客离开。
　　楚牧云在群星商会的门口站定，看着空无一人的大门口，不由得陷入沉思……
　　不对啊，之前门口的防卫都是很森严的，怎么这次一个人都没有？
　　人呢？人都哪去了？
　　楚牧云走到门口，礼貌的按了几下门铃，依然无人应答，一旁用来站岗的亭子此刻都空空荡荡，若是仔细倾听，能隐约听到连绵的警报声，正从庄园的深处传出……
　　“商会里面出事了么……”楚牧云推了推鼻梁上的银丝眼镜，不用想，他也知道这动静是谁搞出来的。
　　那现在问题来了……他是来群星商会捞被绑走的陈伶的，现在整个商会都因他乱成一团，他还要不要去捞人呢？
　　楚牧云在门口纠结片刻，伸出手在铁门上轻轻一抹，厚重的铁门瞬间被切开，光滑平整的断口像是被手术刀划过一般，轰然坍塌在无人的门口……一条敞开且空旷的道路，就这么暴露在楚牧云的眼前。
　　“我来的时候，门就是这样的。”楚牧云喃喃自语，“我看门口没人，就直接进来了……我只是路过。”
　　一边说着，他一边迈开脚步，不紧不慢的朝着混乱的商会内部走去。
　　……
　　刺耳的警报声中，一道红衣身影急速掠过庄园。
　　这道身影实在是太显眼，正在庄园内巡查的守卫们顿时调转方向，全部朝着那抹红色追去，一道纸人像是风筝般飘过天空，冲在最前方，与红衣人的距离急速缩减。
　　此刻的红衣人，也知道自己已经被彻底包围，神情却没有太大的变化……他的眼眸中，只有那间不断在靠近的审讯室。
　　对他而言，生死也许算不了什么，总有些东西比生死更加重要。
　　他看着眼前包抄过来的众多守卫，眼眸中精芒连闪，他毫不减速的一头撞入人群，混乱中反手夺过一柄锋利的匕首，刺入自己的胸膛，然后一路向下划开，几乎将整个人开膛破腹！
　　这一刀的威力，可不止是捅自己三刀那么简单，随着鲜血喷涌，大量的内脏暴露在空气之中，瞬间将让他陷入濒死状态！
　　血液浸染那件大红戏袍，他的速度不将反增，比之前暴涨数倍不止，整个人就像是一道红色闪电掠过人群，在高速奔跑之下，一块块内脏的碎片从体内飘出，飞溅在这一条血色道路之上。
　　看到这一幕，所有追杀而来的守卫们都傻了，他们从未见过如此血腥诡异的场景，随着那红衣呼啸而过，众人都愣在原地不知所措。
　　红衣人剧烈咳嗽着，生命力急速衰退，但在【血衣】被催动到极致之下，他的速度一时之间竟然与飞掠的纸人持平，无法被追上，与此同时，审讯室也在他眼前急速靠近。
　　就在他即将闯入其中时，一道道墨水从虚无中迸发，无数笔画交织之下，一个黑衣身影凭空出现在他的面前。
　　“还想往哪跑？”黑衣身影冷哼一声，“【定】。”
　　随着最后一个音节响起，一张字帖从其指尖飘出，上面的字符燃烧般淡化消失，一股强大的禁锢之力瞬间锁定奔跑中的红衣人！
　　红衣人的身形瞬间定格在原地！
　　“不过是个二阶，也敢在群星商会里撒野？”黑衣身影不紧不慢的开口，“真以为我们是摆设吗？”
　　四阶书神道的【封字】，根本不是如今二阶的红衣人能挣脱的，他也没想到又在这里见到对方，他死死的瞪着那黑衣身影，眼眸中满是血丝。
　　这短暂的停顿间隙，那具纸人已经轻飘飘的落在红衣人身后，一位四阶，一位五阶的恐怖气息，轰然镇压在红衣人肩头！
　　前后夹击之下，就算如今红衣人挣脱【定】字，也无处可逃。
　　不远处，一众身影缓缓走来。
　　“红衣，变脸。”老管家沉着脸，双眸注视着那被定格在半空的红衣身影，“这让我想起一个人……不过，他应该已经死了才对，他化成飞灰的那一天，我也在现场。”
　　“这小子的手段很邪乎，也许还有什么逃生的手段。”纸偶师在一旁沙哑回答。
　　“就是他！他就是陈伶！！”阎喜寿被老管家搀扶着，一只手揉着后脑，疼的直咧嘴，“刚才他一直逼问我什么心脏的事情……他是来替他和他弟弟复仇的。”
　　“不对，我见过陈伶，他的脸没有这么年轻，这个分明只是个少年。”
　　“那他是谁？陈宴吗？”
　　“但是这两个人早就已经死了，没有心脏，没有器官，不管他是哥哥还是弟弟，怎么可能出现在这里？”
　　“那站在这里的还能是谁？复仇的恶鬼？”
　　“要是七大区还没陷落就好了，派人去当时埋尸的地方挖一挖，看看下面有几具尸体，一切就明朗了。”
　　“……”
　　听到最后一句话，红衣人眼瞳微微收缩……
　　他突然想起，当时自己来到了乱葬岗上，却从未亲手掘开过那层土壤……或者说，他即将掘开了，但是被脑海中出现的阿宴阻拦，并未深挖下去。
　　如果他当时挖开了那层被冻起的血土，下面出现的，将会是什么？
　　是陈伶？或是陈宴？
　　还是……
　　众人似乎对红衣人的身份十分好奇，老管家试着将他的脸与当时在列车上自焚的陈伶的脸对照，却找不到丝毫的相似之处，他皱眉看着那张陌生的年轻面孔，缓步走上前，沉声问道：
　　“你，究竟是谁？”
　　红衣人被【定】字锁在原地，浑身的力量都被调动起来，疯狂挣扎着想要挣脱书神道的力量，以至于整个人都在微不可察的颤抖……
　　他缓缓抬起那双被血色浸染的眼眸，注视老管家许久，惨惨一笑，
　　“是啊……”
　　“我……究竟是谁？”

第211章 碎魂搜证
　　“他是谁重要吗？”
　　阎喜寿瞪着红衣人，似乎恨不得将其生吞活剥。
　　“他敢来追查器官交易的事情，就是自寻死路，甚至还要挟我，让我交出交易记录……不管他是谁，今天他都必须死！”
　　“放心，他今天必死无疑。”纸偶师缓缓开口，“他的伎俩，我已经基本摸透了，今天有我和蒲术在，他就算插上翅膀也逃不走。”
　　“你就不好奇，他和那个闯入极光城，在众目睽睽下自焚的执法官陈伶，有什么关系吗？”
　　听到这，阎喜寿脸上的杀意消退些许，他看着被封锁在原地的红衣人，沉声道：
　　“你的意思是……”
　　“刚才我已经把碎魂珠启动了，不如就趁这个机会，看看他身上究竟有什么秘密。”
　　纸偶师一边说着，一边抬头看向不远处，只见一具纸人捧着一颗东西，缓缓走来……那是一颗好似水晶球般的灰色物质，大概头颅大小，一颗颗白色的流星在灰水晶内错乱飞舞，若是仔细望去，便能发现那其实是一张张挣扎痛苦的灵魂面孔。
　　红衣人的目光落在那只灰水晶上，眼眸微微眯起，不知在想些什么。
　　“碎魂搜证？”老管家点点头，“也好，要是他的灵魂不够结实，被碾成碎渣，也省的我们再动手了……”
　　纸偶师走到红衣人的身前，指尖在灰水晶的表面轻轻一抹，留下一道微不可查的裂痕，与此同时，灰水晶内密密麻麻的挣扎面孔都像是疯了般，向着那道裂口处挤去，就像是拼了命的想逃脱囚笼的鱼群。
　　随着纸偶师指尖抬起，其中一张面孔被他释放出来，像是淡淡的白烟被他缠绕在掌间，他另一只手在灰水晶表面再度一抹，那微不可察的裂痕便自动修复，恢复如初。
　　“目前碎魂搜证的最高记录，是那个姓简的小子，他的灵魂也不知道是什么做的，竟然能硬生生挺过四轮……”
　　纸偶师缓缓抬起手掌，那只萦绕着白烟的手，停顿在红衣人的头顶上方。
　　“至于你……你又能撑过几次？”
　　砰——！
　　话音落下，纸偶师的手闪电般落在红衣人的头上，那萦绕的白烟顿时化作一张狰狞的面孔，疯狂的钻入他的脑海！
　　随着面孔的消失，一缕白色的烟气开始在红衣人头颅的周围蔓延，无数的光影在这烟气中闪烁，就像是接触不良的电视屏幕，正在一点点寻找着画面。
　　纸偶师，黑衣蒲术，阎喜寿，老管家等人见此，都聚精会神的注视着那团白烟，空气陷入一片死寂。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间缓缓流逝，那团烟气中却始终没有出现画面，
　　一旁的阎喜寿眉头微微皱起，
　　“怎么回事？搜证失效了？为什么没有反应……”
　　老管家同样满心的疑惑，他正欲开口说些什么，那团翻涌的白烟之中，一双双猩红的眼瞳骤然睁开！
　　下一刻，仿佛有一双无形之手拍向白烟，硬生生将其挤压爆碎，一阵尖锐而痛苦的哀嚎从红衣人头颅中响起，很快便渺无声息……
　　那不是红衣人的声音，而是刚才钻入他脑海的那只挣扎面孔的。
　　所有人都愣住了，这件祭器他们使用了这么久，从来没有出现过这种情况……
　　还未等他们反应过来，那原本紧闭双眸的红衣人，猛地睁开眼睛，大红的戏袍翻卷好似血色海浪，将众人的视野遮蔽一瞬，等到他们再度看清眼前的景象时，那身影已经轻飘飘的腾空而起，向不远处的屋顶冲去！
　　“该死！！碎魂搜证对他无效？！”
　　“他把碎魂珠也带走了！”
　　“这小子实在是太邪乎了！绝对不能再留！就地格杀！！”
　　接连的怒吼从人群中响起，老管家看着那逐渐远去的红衣身影，眼眸中杀意爆闪，当即下令！
　　纸偶师也怒了，接二连三的被戏耍，让他的耐心已经彻底磨灭，就算老管家不说，这次他也绝不会留下活口……他这次甚至没有让纸人去追杀，而是亲自踩在一具疯狂折叠的纸人身上，朝着红衣人离去的方向狂掠而去！
　　一旁的黑衣蒲术，脸色也难看无比，他抬脚向前一踏，身形再度解构为笔画消失在原地。
　　屋顶之上，寒风凌冽！
　　红衣人落在屋顶表面，正欲有所动作，下一刻他的身形就轰然爆开！
　　一撇与一捺就像是两颗炮弹，从背后直接洞穿了红衣人的身体，将心脏与腹部的位置炸出两个触目惊心的血洞，通过血色的残骸，能看到黑衣蒲术的身影迅速浮现而出。
　　红衣人的身形猛地一顿，骤然僵硬在原地，与此同时，一柄锋利至极的纸刀切开空气，轻飘飘的划过他的身体……
　　他就像是一块被劈开的血色豆腐，从左侧肩膀到右侧胯骨，上半截身体诡异的开始与躯干错位，断口处光滑无比。
　　他整个人，被一刀两断了。
　　黑衣蒲术与纸偶师的身形，在不远处并肩而立，他们冷冷看着已经没有人样的红衣人，神情淡漠无比……一位四阶与一位五阶强者同时爆发出自己的最强实力，结局没有丝毫的悬念。
　　远处的道路尽头，穿着毛呢大衣的楚牧云快步走来，正好看到这一幕，整个人愣在原地。
　　“我说了，今天你就算插上翅膀，也别想离开这里。”纸偶师看向红衣人的目光，已经像是在看一具尸体。
　　也许是【血衣】的缘故，即便是开膛破腹，躯干爆碎，整个人被一刀两断，红衣人也没有立刻死去……他浑身是血的站在屋顶，像是个被错乱的血肉强行拼凑在一起的怪物。
　　寒风拂过高耸的屋顶，将血淋淋的戏袍衣角卷起，那支离破碎的身影俯瞰身下，嘴角勾起一抹诡异而疯狂的笑意。
　　“谁说……我要跑？”
　　众目睽睽之下，他一只手拿起碎魂搜证的灰水晶，艰难的举到身前……
　　“只用一道灵魂搜证……不够。”
　　红衣人张开嘴，用力的咬在其上！
　　锋利而苍白的牙齿，瞬间将灰水晶啃的爆碎，无数的灵魂面孔自其中疯狂挣扎，随着水晶渣滓被那只沾满鲜血的嘴巴用力咀嚼着，发出尖锐刺耳的声响！
　　这一刻的他，宛若吞噬灵魂的恶魔！

第212章 观众再现
　　所有人都呆住了。
　　他们看着那在屋顶疯狂啃食碎魂珠的身影，大脑同时宕机……
　　他怎么还不死啊？！
　　他疯了吗？？？
　　这两个念头出现在他们的脑海里，一时之间分不清哪个才是重点，他们不理解，他的身体分明都已经碎成那样了，怎么还能动？？
　　更何况，碎魂搜证只需要消耗一个挣扎灵魂就能进行，即便是简长生，也只是连续的消耗四个灵魂而已，而眼前的红衣人，竟然将整个碎魂珠都啃碎了？！
　　那里面，可是有成千上万道挣扎的灵魂，足以磨灭同一个灵魂千万次！
　　一口气将它们全部吞入体内？那跟在一秒钟内自杀千万次有什么区别？
　　红衣人的咀嚼声令人头皮发麻，那些从灰水晶中被放出来的灵魂面孔疯狂挣扎，却根本逃不出那只满是玻璃渣的血色利嘴，一团几乎凝结到实质的白烟疯狂蔓延，像是旋涡般被卷入他的脑海之中！
　　无数灵魂的哀嚎夹杂在寒风中，在群星商会的上空呜咽作响……即便是纸偶师与蒲术这两位已经在各自神道上有所造诣的强者，这一刻都有种不寒而栗的感觉。
　　一旁的阎喜寿与老管家等人，更是脸色煞白，看向屋顶上红衣身影的目光像是在看一尊恶魔！
　　随着那些灵魂被尽数吞没，刺耳的咀嚼声逐渐停止，淡淡的白烟笼罩在屋顶上空，世界再度陷入死一般的沉寂。
　　纸偶师的双眸微眯，透过白烟注视着那模糊不清的红衣身形……
　　他就这么静静的站在那，一动不动。
　　他死了。
　　即便他破碎的身躯还维持着站立姿态，即便他猩红的嘴巴还残余着水晶渣，即便那件大红的戏袍还在随风飘荡……
　　但他确确实实，已经死了，而且死的很彻底。
　　见到这一幕，纸偶师暗自在心中松了口气……这个红衣人，处处透露着诡异，刚才有那么一瞬间，他甚至以为对方是杀不死的，但是还好，没有人能在受了那种程度的伤之后还能活下来。
　　要真是这都不死，那跟妖怪有什么区别？
　　纸偶师淡定的拍了拍双手，转身向人群走去：“走吧……结束了。”
　　黑衣蒲术深深地看了眼依然伫立在白烟中的红衣人，心中也有些余悸，但他还是跟着纸偶师，向不远处的人群走去。
　　【观众期待值+1】
　　【观众期待值+1】
　　【当前期待值：66%】
　　【监测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：16%】
　　【警告！警告！】
　　【观众开始介入演出！】
　　纸偶师看着前方神情逐渐惊恐的老管家等人，眼眸中浮现出不解：
　　“人都已经死了，你们还在这看什么？”
　　没有人回答他的问题，他们的目光就像是被什么东西钉死般，直勾勾的看着某个方向，他们的脸色肉眼可见的苍白，仿佛见到了什么极其恐怖的事物。
　　一阵带着浓郁血腥味的寒风，拂过纸偶师与蒲术的脸颊。
　　他们突然停下脚步。
　　纸偶师隐约察觉到不对，转头向身后望去，他的瞳孔骤然收缩！
　　只见在那白烟翻卷的屋顶之上，原本已经支离破碎的血色身影，突然诡异的扭曲起来，在烟雾的遮蔽下众人看不真切，只能看到他像是气球般一点点膨胀，无数像是触手般的东西从体内延伸而出……
　　“那是……什么鬼东西？！！”黑衣蒲术看到这一幕，眼瞳微微收缩。
　　下一刻，屋顶的上的红影凭空消失。
　　还未等众人回过神来，一道庞大的阴影瞬间将他们笼罩其中，蒲术与纸偶师同时抬头望去，只见一轮红纸扎成的太阳，正诡异而无声的悬浮在他们上空，无数好似游蛇的红色纸条从中延伸；
　　远远望去，像是小朋友用蜡笔，歪歪扭扭画出的红日与光线。
　　一股恐怖的威压降临在纸偶师与蒲术的肩头，他们脸色骤变，纸偶师像是察觉到了什么，当即大喊：
　　“小心！！”
　　颂——！！
　　纸偶师话音未落，密密麻麻的红纸触手好似雨点般落下，瞬间洞穿周围的十余位守卫，他们就像是被丢入荆棘之森的失足者，身形被彻底钉死在地面，猩红鲜血顺着纸条晕染大地。
　　蒲术反应极快，整个人拆分成无数的笔画当场消失，这才避免了被扎成刺猬的命运，而反观一旁的纸偶师，则转头就向后方冲去！
　　两具纸人当场飞掠而起，以惊人的速度在半空中自我折叠，化作直径两三米的巨型纸伞，撑在阎喜寿与老管家上空，猩红的纸条刺在纸伞表面，被弹性牵引略微错位，向着四面八方偏转而去。
　　纸伞下的老管家被吓出一身冷汗，阎喜寿更是双腿一软，差点直接跪倒在地。
　　“快跑！这家伙也是五阶！我未必能护住你们！”
　　纸偶师来到纸伞之下，手中的便签纸急速折叠，化作一柄修长的纸刀被他握在手中，接连砍断几根猩红触手。
　　他双眸死死的盯着那悬在半空的红纸太阳，脸上满是震惊与忌惮……他不知道这只灾厄是从何而来，但从它的身上，纸偶师感受到了一种前所未有的恐惧感。
　　老管家没有丝毫的犹豫，一把扶住身旁的阎喜寿，在大型纸伞的护送下向远处离开，密密麻麻的纸条触手像是雨点般打在伞面，发出尖锐的撕扯声。
　　这柄纸伞，似乎很快就要坚持不住了。
　　纸偶师深吸一口气，将手中的纸刀用力刺入大地，领域自他脚下急速张开，一具具鲜艳的纸人从地底攀爬而出……
　　在这些纸人的簇拥下，纸偶师终于找回了一丝安全感，他紧咬着牙关抬头望去，喃喃自语：
　　“你我都是五阶，真当我怕你不成？？”
　　话音落下，数十具纸人张开双臂，像是鸟群般从满目疮痍的大地腾飞而起，蜂拥着向着那轮猩红纸日冲去！

第213章 红云与红日
　　混乱的爆鸣声在庄园内回荡，远处的楚牧云站在余波的边缘，毛呢大衣随着狂风摆动。
　　他怔怔的看着那轮悬浮在空中的红日，许久之后才回过神来，眼眸中还残余着震惊……刚才红衣人一口咬碎碎魂珠的画面，即便是他也觉得无法理解，虽然那人的脸跟陈伶不一样，但那应该就是陈伶没错。
　　这小子又发什么疯？
　　楚牧云推了下眼镜，看向战场的表情前所未有的凝重。
　　“……竟然真的把那东西放出来了，这下糟了……”
　　这是楚牧云第一次目睹灭世出现，不过令他意外的是，如今的那只灾厄似乎并非是灭世的完全体，而是只发挥出了大约五阶的力量……莫非，是陈伶还在制约他？他还没有完全死亡？
　　一个又一个念头出现在楚牧云的脑海，就在这时，一道惊天动地的轰鸣打断了他的思绪。
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：15%】
　　那轮悬浮在空中的纸日，气息骤然攀升，漫天飞舞的红纸触手急速延长翻涌，如果是原本像是太阳周围散发的光线，现在就已经化作遮天蔽日的红云，彻底覆盖群星商会的上空！
　　相对的，那漫天飞舞的纸人肉眼可见的渺小起来，像是在云下胡乱飞舞的苍蝇，密密麻麻的红纸交织成垂落的云海，浩荡的横压向它们上空。
　　在如此恐怖的数量与追击速度之下，它们根本没有丝毫逃窜的空间，一根根触手般的红纸缠绕上它们急速飘动的身躯，将其彻底裹入红云之中，任凭纸偶师如何操控折叠，都没法再挣脱分毫！
　　随着红云的蠕动，这些纸人一点点被向着中央的红日拖拽而去，最终彻底贴合在那轮太阳的表面……然后，它们的身体就像是融化般，从三维逐渐演变成二维，一点点的镌刻在红日之上，像是被人用笔画勾勒出的涂鸦。
　　噗——！！
　　纸偶师脸色一白，猛地喷出一口鲜血，身形摇摇欲坠。
　　这一刻，他与所有纸人的联系都被切断了，他惊恐的看着那轮不断蠕动的红云，眼眸中满是难以置信……
　　“这不可能……它刚才还是跟我一样的五阶，怎么突然触及六阶的门槛了？！”
　　一个能够在短时间内自我提升的灾厄？
　　可几分钟就跨越一个阶位，这提升的速度未免也太恐怖，要真是这样，它的极限会是在哪？
　　托扶着太阳的红云，一点点的在空中挪动，随着他的前进，一座又一座建筑被垂落的触手包裹，原本坚实无比的墙体瞬间变成轻薄无力的纸墙，随着触手轻捏，狰狞裂纹瞬间遍布其上，只坚持了大概两三秒，就被硬生生的碾为废墟！
　　它就像是一个移动的天灾，所到之处所有生灵都被猩红洞穿，所有建筑都被夷为平地，短短几分钟内，群星商会就被毁灭大半！
　　即便是楚牧云，此刻同样不敢与之正面触碰，在无数猩红触手的飞舞下迅速的向战场之外退去。
　　“蒲术那个废物又跑了……这怎么打？！”
　　纸偶师看着那径直向自己飘来的红云，握着纸刀的手渗出细密汗水，他已经很久没有经历过这种令人绝望的战斗……即便都是五阶，但红纸怪物此刻已经完全处于实力碾压的状态。
　　纸偶师的大脑飞速运转，一番利弊权衡之下，还是放弃了跟红纸怪物厮杀，掉头就往远处跑去。
　　这群星商会谁爱守谁守，他就是个收钱办事的，要是把命交代在这个地方，那简直亏到了极点，蒲术都跑了，他凭什么不跑？
　　纸偶师的速度极快，整个人脚踏纸页，化作一道流光就往群星商会之外飞去，
　　但就在这时，异变再生！
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：14%】
　　一股冰冷彻骨的寒意瞬间横扫整个商会，刚跑出数百米的纸偶师像是感知到了什么，瞳孔骤然收缩！
　　那是六阶的气息。
　　他错愕的回头望去，只见那翻涌的红云之中，那轮纸日中央裂开一道细密的缺口，然后一点点的向两侧扩散；
　　远远望去，就像是一只苍白的眼瞳，自太阳中央缓缓睁开……
　　……
　　下坠。
　　下坠……
　　就像是置身于无尽的深渊，一道披着大红戏袍的身影紧闭双眸，像是陨石般不断的向下坠去。
　　数不清的呢喃萦绕在他的耳畔，那是一张张挣扎的灵魂面孔在哀嚎，他们在痛苦的恳求着什么……在周围的深渊之中，一双双猩红的眼瞳，缓缓亮起。
　　那些眼瞳的数量极多，甚至比萦绕在红衣人身边的灵魂面孔还要多，在被它们凝视的一瞬间，那些灵魂面孔就像是疯了般，哀嚎与恳求声几乎刺穿红衣人的耳膜。
　　红衣人眉头越皱越紧，像是在做一场噩梦，随着他的眼皮高频震颤，猛地睁开眼眸！
　　噗通——！
　　在他睁眼的瞬间，一座剧院在他的身旁急速勾勒成型，他整个人重重的砸在剧院舞台的地板之上，发出沉闷声响。
　　红衣人挣扎的站起身，眼眸中闪过迷茫，他目光看到舞台下有所空缺的观众席，微微一愣，这才回过神来。
　　他抬头看向上方，大量的灵魂面孔好似海浪般从舞台上空倾泻而下，这是至今为止第一次有外界的东西出现在剧院内，而随着它们的出现，观众席上剩余的观众们眼眸中明显浮现出愤怒！
　　它们纷纷从座位上站起，猩红的眼瞳凝视着舞台上的红衣人，抬起手掌，似乎要隔空抓向他的身体……
　　“碎魂搜证……这是我唯一的机会了。”
　　红衣人眼眸中闪过一抹决然，他毫不犹豫的张开双手，迎接向那蜂拥而下的灵魂瀑布，
　　在他的身形被灵魂瀑布淹没的瞬间，周围的场景凭空消失；
　　取而代之的，是电影般疯狂倒转的记忆碎片，这些碎片仿佛旋涡般环绕在红衣人的身前，一直延伸到黑洞般深邃而神秘的尽头……

第214章 记忆深处
　　“你只有一次机会，答错或者拒答我的问题，我就杀了你。”
　　“……”
　　“我就正常躲在他们下班的路上，趁周围没人一个个打晕，然后借了辆拉货的车就过来了……放心吧，中途没人发现。”
　　“……”
　　“……小卓，问你个事。”
　　“……”
　　“利用？不，这叫‘合作’……”
　　“……”
　　一张张熟悉的场景在红衣人的眼前闪过，那些曾遇见过的人或事，都随着光影的闪烁不断回推，像是在观看一场本属于他的人生的电影。
　　红衣人目光扫过周围，下意识的迈开脚步，向记忆旋涡的深处走去。
　　“不是这里……还要再前一些。”
　　他喃喃自语。
　　随着他不断的走向自己的记忆深处，更多的画面涌现而出……他看到自己带着“林宴”的面具，在与简长生生死搏杀；他看到自己站在空无一人的仓库之中，对着被套上头套的文仕林上演疯狂的独角戏；他看到自己在万众瞩目下站在列车车头，于烈火与扑克牌中焚烧成灰烬……
　　他像是一位观众，在观赏自己的人生。
　　就在这时，他觉得脚步突然有些沉重，仿佛有什么东西在后面拖拽着他。
　　他猛地回头望去，只见在流转的记忆旋涡之中，一只只漆黑的手掌仿佛从虚无中伸出，开始撕扯他身后的记忆碎片，与此同时另一波手掌直接抓向他的戏袍，在那手掌之后，一双双猩红的眼瞳拥挤在一起，满是愤怒与疯狂！
　　观众，在阻止他回看记忆！
　　看到这一幕，红衣人的瞳孔微微收缩，他没想到自己搜证自己的灵魂，这些观众竟然也能插手，他毫不犹豫的加快脚步，试着挣脱这些抓向他的手掌，往记忆的深处冲去！
　　“我不知道为什么极光城说你是异端，也不知道他们为什么一定要杀你……这一枪过后，你已经死了，战死在了与灾厄厮杀的战场上。”
　　“……”
　　“点燃炬火吧，它们将因此而来。”
　　“……”
　　“以终焉盗神【白银之王】的名义……你们，都将死在这里。”
　　“……”
　　记忆的光影在他眼前急速倒退，他仿佛又穿过那烈火熊熊的车站，又嗅到肉鸡盛宴的喷香，他站在兵道古藏遍野的尸骸之上，用匕首迎接自己的死亡；
　　不够……还是不够！！
　　他的速度越来越慢，那件大红的戏袍似乎已经快被拉扯到极致，他一咬牙，直接将整件衣服脱去，用最快的速度向前狂奔；
　　大红戏袍瞬间被无数的黑色手掌吞没，却并未让它们延缓丝毫，它们已经将所有经过的白烟撕扯殆尽，那些手掌好似浪潮般翻涌而来，其中有几只甚至已经攀上他的身体。
　　“我的记忆深处究竟有什么？！让你们这么拼命的也要阻止我？！”
　　咔嚓——！
　　他艰难的在手掌的牵制下挪动身体，暴怒的声音混杂在翻滚雷鸣中！
　　他的脚掌踏上满是积水的无人街道，迸溅起细密的水花，磅礴大雨浇灌在他的身上，彻骨的冰寒仿佛一根根无形的钢针刺入身体……他的眼前水汽蒙蒙，模糊不清。
　　他又回到了那个雨夜，那个他第一次拥有记忆时的雨夜。
　　他的身体从未如此沉重过，像是承载着成千上万具厚重的灵魂，就连迈开一步都艰难无比……密密麻麻的黑色手掌从身后无声探出，轻盈的盖在他的身上，脸上……像是来自深渊的魔鬼，在一点点遮住那双绝望而挣扎的眼睛。
　　在他的视野中，这条雨夜的街道一直延伸到漆黑的尽头……那里，就是他的记忆不曾触及之地。
　　“给我滚！！！”
　　他的身体逐渐被黑色手掌淹没，即便如此，他还是疯狂的挣扎着，那只被遮住一半的瞳孔死死盯着前方的黑暗，那将是他所追求的最后的真相。
　　那只艰难悬停在半空的脚掌，骤然落下！
　　啪——！！
　　水洼迸溅，周围的街道寸寸破碎。
　　那延伸到街道尽头的神秘黑暗，骤然将他的身形淹没其中，一段支离破碎的记忆，开始洗刷他的脑海！
　　这一刻，他觉得自己整个人都失去了重量，就像是幽灵般漂浮在无尽的虚无之中，前所未有的孤独与痛苦撕扯着他的意识……他试着睁开眼睛，却失败了，他仿佛已经失去了视觉的能力。
　　但即便如此，他依然能够依稀的辨别自己周围的情况，他能感知到无尽的雨滴从天空坠落，渗入满是鲜血的土壤之中，在那土壤之下，是一具具冰冷而死寂的尸体……
　　乱葬岗？
　　他回到自己被抛尸的那一夜了？
　　他迅速的猜到了自己所在的时间与地点，在这个时空位置，陈伶与陈宴全部被埋入乱葬岗，自己的灵魂从过去穿越而来，灰界降临交汇，灭世级灾厄应该也是在这时候进入他的脑海，还有那座神秘的剧院……
　　这个时间点发生了太多事情，而这，也许就是一切的起源。
　　就在这时，他感知中的一切骤然扭曲，这段记忆碎片本身就不连贯，此刻就像是老旧的电视机屏幕，骤然闪烁起来，开始跳跃向下一块完整的记忆碎片。
　　下一刻，还是在这乱葬岗内……只不过他的身前，多出了一个人。
　　人？？
　　他愣住了，按照自己的推测，这个时间点无论是死尸复活，还是灭世灾厄降临都有可能，但偏偏就不该出现一个人……他是谁？什么样的人才会在这个关键节点，出现在这里？
　　他看不清那人的模样，在他的感知中，唯一清晰可见的，就是对方身上那大红的戏袍。
　　“你想好了吗？”那人缓缓开口，
　　“代入他的‘角色’之后，至今为止你们两个的一切都会互换，身份，背景，人际关系……你将彻彻底底的成为他，让他完成另一种意义上复活……而相应的，你自己将不复存在。”
　　“你……”
　　“真的要成为‘陈伶’吗？”

第215章 我即是我
　　“嗯。”
　　他轻飘飘的嗯了一声。
　　沉默片刻后，那披着大红戏袍的未知身影，再度开口：
　　“既然你意已决，为师也不再劝了……不过，这个领域的作用范围只有七大区，七大区之外，已经发生的事情无法篡改，你可明白？”
　　“明白。”那声音依旧安静而温顺。
　　长叹一口气后，那披着大红戏袍的身影，缓步走上前，指尖在他的脸上轻轻一抹……
　　一张仿佛没有厚度的脸皮，轻盈的贴在他的脸上，当脸皮贴合的瞬间，他的身体肉眼可见的拔高，仿佛彻底变成了另一个人。
　　那身影犹豫片刻后，又将自己身上的大红戏袍脱下，轻轻披在他的身上，
　　“如果有一天，你开始对自己产生迷茫，就来找为师……”
　　“我们在戏道古藏等你。”
　　他点点头：“好。”
　　那身影转身正欲离开，像是想到了什么，突然又停下脚步……他缓缓回过头，声音低沉而冰冷的响起：
　　“不过，如果最后来的是「嘲」……为师会亲手杀了你。”
　　……
　　下一刻，周围的场景骤然扭曲，像是被什么东西硬生生撕碎，记忆的画面顷刻间崩碎无踪！
　　前所未有的痛苦涌上心头，红衣人宛若大梦初醒，猛地睁开眼眸！
　　他眼前的虚无中，那无数的黑色手掌，将其他的记忆碎片尽数吞没，缕缕白烟在它们的手中揉捏破碎，彻底泯灭无踪……万千灵魂，就这么消失在它们的目光之下。
　　做完这一切之后，那些手掌便随之消失，仿佛从未出现过一般。
　　此刻的红衣人，还是站在那熟悉的舞台之上，他缓慢的低头看向自己的双手，神情复杂无比。
　　“我……是陈宴？”
　　他脑海中不断回想着刚才的对话，虽然没有看到任何的画面，也没有太多的其他信息，但现场出现的人物就那么几个，想来想去，他好像只能是代入“陈伶”角色的“陈宴”？
　　可那披着大红戏袍的人又是谁？他又为什么会出现在那里？还自称是自己的师傅？
　　还有，他口中的「嘲」，又是什么？
　　是观众吗？
　　一个又一个谜团萦绕在他的脑海，他宛若雕塑般在舞台上呆了许久，就在这时，一声轻响从旁传来。
　　啪嗒——
　　那是书本落地的声音。
　　他回过神，转头看向声音传来的方向，那是他用来放置剧目的书架……不知为何，一本剧目从书架上滑了下来。
　　他下意识的走上前，将那剧目捡起，剧本的封面之上，几个硕大的字符显眼无比：
　　【第一剧目】
　　【初始之章——《无心》】
　　【主演：陈伶】
　　当看到最后一行时，他的身体一震，瞳孔微微收缩……这一刻，仿佛有一个念头即将涌出脑海，却又瞬间消失，无论如何也回忆不起来……就像在他的内心深处，有什么东西在制止他更深入的思考。
　　“不……”
　　不知沉默多久，他摇了摇头，“我是陈伶。”
　　他低头看向屏幕上自己的倒影，再度开口，语气逐渐坚定起来，
　　“无论我曾经是谁，现在的我，都是陈伶……没有人可以欺骗我，没有人可以影响我，我即是我。”
　　陈伶将第一剧目放回书架，眼眸中再无阴霾与迷茫，陈宴也好，陈伶也罢，不过都是戏中之人……如今他站在这座舞台上，他若觉得自己是陈伶，那他就是陈伶。
　　当他转过身时，指尖在下巴一撕，陈伶的面庞再度出现在脸皮之下，大红的戏袍随着他步伐微微飘起；
　　他重回舞台中央。
　　“这场闹剧，该结束了。”
　　陈伶低头看向屏幕，此刻的观众期待值已经掉到14%，回到了历史最低……但情况的糟糕程度，还远不止此。
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：13%】
　　陈伶的脸色顿时阴沉下来！
　　……
　　群星商会。
　　猩红的云层在空中翻涌，一轮纸日被托悬在红云之上，随着纸面的开裂，像是一只凝视人间的空洞之眼，缓缓睁开……
　　当这只眼瞳睁开的瞬间，庄园内的所有生灵，无论身在何处，无论是否看到了那只眼，都突然涌现出前所未有的心悸，就像是来自生命最深处的本能恐惧，开始一点点侵蚀他们的理智。
　　“那……那是什么东西？？”
　　群星商会安保最为严密的建筑内，阎喜寿躲在窗边，看着那轮高悬于红云之上的眼瞳，身体都控制不住的颤抖起来。
　　“是灾厄……是六阶的灾厄！”老管家的额角渗出细密冷汗，“极光城里，怎么可能会出现灾厄……”
　　“是那个陈伶！他就是个灾厄！”阎喜寿看着被逐渐夷为平地的商会，双手疯狂抓着自己的头发，神情懊恼无比，“该死，怎么就偏偏惹上他了……他究竟是个什么怪物？！”
　　之前群星商会确实有些动荡，但也只是有个人越狱，或者有记者追查到器官交易头上，事情说大也大，说小也小……可偏偏，这发展到最后，整个群星商会都要被夷为平地了，这可就不是小差错那么简单了！
　　到时候父亲回来，发现群星商会已经没了，就已经不是自己能不能继承的问题了……他绝对会被父亲亲手打死！
　　“大少爷别急。”老管家安慰道，“咱们的位置离战场很远，而且这个建筑是避难所级别的防护，我们待在这里，一定不会有事的……”
　　老管家话音刚落，一道来自红云之上的目光淡淡扫过，下一刻，他们周围的一切都泛起诡异的红光。
　　厚重的墙壁肉眼可见的轻薄，仿佛纸片般随风扇动，结实冰冷的大理石地面莫名的开始失去质感，砖与砖之间的缝隙像是变成手绘的直线，歪歪扭扭……就连在两人面前的那扇窗户，都逐渐生长出獠牙，像是一只凶恶巨兽张开的大嘴。
　　而此刻的两人，像极了被困在巨兽口腔的食物，似乎下一刻就会被咀嚼殆尽。
　　眼前的变化彻底超出了两人的认知，这座群星商会引以为傲的建筑，突然间变成了一只不知道是什么的怪物，阎喜寿一屁股坐倒在地，看向周围的目光中满是惊恐！
　　华丽的吊灯变成类似于扁桃体的器官，开始随着窗外卷来的飓风急速震颤，低沉的怒吼宛若雷鸣，滚滚作响！
　　阎喜寿与老管家的耳膜被瞬间撕裂，他们痛苦的匍匐在地，耳中流淌的鲜血潺潺流出……

第216章 疯狂的庄园
　　“大少爷！大少爷！！”
　　老管家扯着嗓子，呼唤着身旁的阎喜寿，可惜后者已经完全听不见了，他面目狰狞的捂着双耳，跌跌撞撞的从地上爬起，向那扇扭曲变形的房门冲去。
　　老管家见阎喜寿独自起身，脸色顿时大变，他想拉住对方的衣角让他不要乱跑，手掌却只抓了个空。
　　“我不能死在这里……我不想死！！”阎喜寿嘴巴开合，在轰鸣声中低吼着，他看向那扇扭曲房门的目光中满是求生的欲望，他不知道这鬼地方究竟发生了什么，他只想尽快离开这里！
　　他穿过蠕动的纸面地板，终于抵达那扇房门面前，他试着用手去拉门把手，这才发现门把手已经降成二维，画在轻薄的门户之上，根本无法抓取。
　　他一怒之下，一脚踹向眼前的大门，纸片般的门户被他轻松的踢出一个大洞，他整个人愣在原地。
　　门户之后，并非是熟悉的走道与正厅，而是一个不知通往何处的暗红通道，通道表面到处都是蠕动的红纸，像极了某种野兽正在吞咽的食道……
　　“不……这不可能！这不可能！！”
　　阎喜寿眼眸中浮现出惊恐，他呆呆的看着那仿佛在欢迎自己的食道，下意识的想要向身后退去，
　　就在这时，蠕动的纸面地板突然掀起，像是一只急速蜷曲的巨舌，直接卷住阎喜寿后退的身体，猛地推入那暗红的食道之中！
　　阎喜寿惊恐的挥舞着四肢，拼了命的想要抓住一旁的内壁，却根本找不到受力点，只能惨叫着顺着食道疯狂下坠……
　　再然后，他的惨叫声戛然而止。
　　被踢开的大门逐渐修复，遮住门后的暗红食道，仿佛刚才的一切都不曾发生过一般……老管家还匍匐在原地，亲眼目睹了全过程的他脸色苍白无比！
　　“疯了……”他喃喃自语，“这个世界的一切……都疯了……”
　　颂——！
　　他话音未落，蠕动的地板再度蜷曲而起，包裹着他的身形直接丢入食道之中……这一切发生的太快，就像是一眨眼之后，整个建筑便陷入一片死寂。
　　……
　　红云之下，纸偶师看着眼前的一切，眼眸中浮现出深深的惊恐与不解……
　　此刻的他已经脚踏纸人腾空而起，当他俯瞰下方的群星商会时，发现所有建筑都像是活过来一般，长出头颅，躯干与獠牙，在满目疮痍的庄园内缓慢的扭动着。
　　不，不光是建筑……就连生长在路边的花草树木，都开始疯狂的摇摆自己的躯体，像是在狂风中张牙舞爪的恶鬼。
　　在那悬于高空的眼瞳注视下，一切的非人物体都像是被赋予了生命，这原本被人类所居住主宰的庄园，短短的几秒之内，就变成了一个属于非人狂欢的疯狂舞台！
　　大量四散奔逃的人群，被这些活着的建筑，树木，石阶，乃至飘零的落叶啃食殆尽，鲜血在庄园的大地上流淌，凄厉的嘶嚎声连绵不绝，整个群星商会都被染上一层血色！
　　而那只空洞诡异的瞳孔，就这么安静的悬于红云之上，俯瞰着下方的一切，像是一位观众。
　　“这地方不能再待了……”
　　纸偶师被吓到了，他也是从其他界域过来的强者，什么大风大浪都见过，可眼前的画面实在是超出了他的认知……那只高悬于红云之上的眼睛，绝对不是一般的灾厄！
　　他正欲转身继续逃亡，就在这时，一阵剧痛突然从双脚传出！
　　纸偶师惨叫一声，猛地低头望去，只见他原本踩着飞行的纸人竟然从中央裂开了一只獠牙利嘴，正死死的啃在他的脚踝之上，骨骼的断裂声接连响起，剧痛让他险些当场昏厥！
　　就连他的纸人都受到影响了？！
　　纸偶师来不及多想，大吼一声将手中的纸刀劈落，纸人被一刀两段之后松开了他的脚踝，整个人急速下坠，重重的砸在商会的庄园地面。
　　“糟了！”纸偶师心中一惊，当即想要爬起向外狂奔，但脚掌刚试着撑起身体，整个人就一头栽倒在地。
　　他的双脚已经被纸人啃废了，想靠自己走出去简直是痴心妄想，更别说是奔跑……他的脸色苍白如纸，毫不犹豫的折叠便签纸，瞬间将其化作两根拐杖，支撑着身体一点点往外挪动。
　　豆大的汗水从他的脸颊滑落，那驼背的身体此刻就像是在血泊中艰难行进的爬虫，凄厉的嘶嚎声还在从四面八方传来，听得他心脏狂跳！
　　咚——！
　　一道沉闷巨响从他正前方传来，带着血腥味的狂风拂过脸颊。
　　纸偶师的身体猛地一震，他缓慢而僵硬的抬起头，不知何时，他的眼前已经出现了两座活过来的庞大建筑，像是两只匍匐在血色庄园内的凶残巨兽，彻底封死了他所有的退路。
　　而此刻的纸偶师，已经失去了所有的纸人，唯一拥有的战斗工具，只有他手中已经变成拐杖的便签纸……
　　随着那两只凶残巨兽怒吼咆哮的冲上前来，纸偶师的眼眸中，浮现出深深的绝望。
　　……
　　舞台。
　　咚——咚——咚！！
　　观众席上的黑影们，不断的用脚掌践踏剧院的地面，发出雷鸣般的声响，它们猩红的瞳孔注视着舞台上的陈伶，眼眸中满是愤怒与质问！
　　此刻的观众席上，空缺的席位越来越多，大量的观众选择离开观众席，开始介入现实的演出……
　　陈伶的脸色凝重无比，他回头望去，那拉开的幕布之后，现实的画面正在继续上演……他似乎站在某个极高的地方，俯瞰着群星商会的一切，血与火占据了庄园大部分的土地，一场独属于非人物质的疯狂表演，正在如火如荼的进行。
　　“比上一次严重的多……”陈伶毫不犹豫的走到幕布之前，伸手向画面的另一端伸去。
　　但这一次，他的指尖触碰到画面，却产生了极为恐怖的阻力，就像是身前有一堵坚硬的厚重墙壁，难以前进……
　　陈伶愣在原地。
　　他……似乎回不去了。

第217章 对视
　　陈伶清楚的记得，观众上一次介入演出的时候，自己的手还是能勉强穿过幕布的。
　　虽然当时的过程也艰难无比，但至少手在大幕中还能挪动，这一次他的手触碰到大幕，却像是碰到了一堵坚硬无比的墙，即便已经用尽全力，也只能塞进不到半根手指……
　　上一次他试着夺回身体时，观众期待值只掉到14%，但这一次，却突破底线来到了13%。
　　虽然只是1%的变化，穿越大幕的难度却大幅度攀升。
　　陈伶看着大幕后，那逐渐暴走的血色庄园，心中有些焦急……他看到上百个身影被啃食，就连纸偶师都在两座建筑的撕咬下变成碎片，再这样下去，这里的动静迟早会将高阶的执法官吸引过来。
　　“群星商会里就没人能支棱起来吗？”陈伶忍不住吐槽，“来个人稍微牵制它一下也好啊！！”
　　他一边说着，一边开始动用双手疯狂的扒住那一角裂缝，试图用撕扯的力量让其一点点扩张，直到能够通过一只手臂为止，即便这个过程难如登天，他也只能硬着头皮上，若是没法穿过这层大幕，他就算是彻底死了。
　　他现在只能祈祷来个人跟红纸怪物抗衡一下，让观众期待值降的慢些，要是最后让期待值掉到12%，那他就彻底没可能夺回身体了。
　　大幕上的裂口在陈伶的努力下逐渐扩大，但距离穿过一只手臂依然太远，大红戏袍之下，陈伶已然满头大汗。
　　……
　　群星商会。
　　地牢。
　　轰——！！
　　接连的爆鸣声从头顶传来，大量的土渣开始掉落，这座埋藏于地面之下的空间似乎已经摇摇欲坠。
　　此时原本驻守地牢的守卫们都已经去到地表，死的死逃的逃，空荡的地下就剩简长生独自一人被关在牢房中，急的在里面来回踱步。
　　“该死，上面究竟发生了什么？”
　　“就没人能来管一下我吗？！”
　　牢房中央的天花板上是有一个用来透气的窗口的，简长生能听到外面此起彼伏的哀嚎与轰鸣，他知道外面一定发生了什么大事，但偏偏他就只能被独自关押在这里，就像是被全世界遗忘一般。
　　“没人管是吧？”
　　简长生眼中闪过一抹狠色，他直接一口咬在自己的舌尖，一口鲜血向牢房之外用力喷出！
　　血珠迸溅之下，他的身形瞬间消失在原地，下一秒便出现在牢房大门之外。
　　由于所有的守卫都已经离开，根本没人在乎简长生的越狱，他一路回到地表，看到眼前彻底混乱疯狂的庄园，整个人呆在原地。
　　嗖嗖——
　　简长生猛地侧身，避开两块漫天乱飞的砖头，这才回过神来。
　　他指尖在破开的舌头上一抹，沾上一滴鲜血，用力向远处甩去，眨眼间挪移出百余米远，下一刻他的位置就被十余根柳条鞭挞，石渣纷飞。
　　“这是什么情况？马戏团吗？”简长生一边在这荒谬的庄园中疯狂逃窜，一边震惊的开口。
　　若不是他还能感受到舌尖传来的疼痛，简长生甚至怀疑自己是在做梦，否则这些乱七八糟的都是什么东西？爬行的楼栋，摇摆的树木，自由飞翔的砖块……他甚至看到了当年自己住过的杂役间变成巨型螃蟹，在庄园内横冲直撞。
　　眼前的一切都是那么的不真实，而当简长生下意识的抬起头时，他看到了那一切不真实的来源……
　　在那翻涌的红云之上，一只空洞的眼瞳宛若太阳，正在俯瞰大地。
　　当简长生抬头看向它的瞬间，它像是感知到了什么，那只眼瞳微微转动，同样锁定了逃窜的简长生……在这一瞬间，两者的目光交汇。
　　简长生心脏顿时漏了一拍。
　　他只是抬头看了一眼，没想到那眼瞳竟然也会看向它……一股毛骨悚然的感觉涌上简长生的心头！
　　下一刻，那托举着眼瞳的红云剧烈翻涌起来，密密麻麻的红色纸条像是触手般从天空垂落，急速的向着简长生的位置冲来！
　　与此同时，在庄园各处游荡的建筑巨兽，都像是收到某种命令，同时调转方向，往简长生的方位团团包围……
　　只是一个目光交汇，简长生就成为整座混乱庄园的目标！
　　简长生只觉得一股寒意从脚底板直冲颅顶，他难以置信的瞪大眼睛，脸色苍白无比；
　　“为什么都冲着我来了？？？”
　　简长生想死的心都有了，他直接捡起地上的一柄短剑，在手掌心用力一划，动用【滴血陀】开始在庄园内拼命逃窜……
　　他不明白，他只是跟那只眼瞳对视了一眼，又不是触犯了什么天条，怎么就突然成了众矢之的？
　　刚才他跑路的时候，还看到一个穿着毛呢大衣，戴着银丝眼镜的男人也跟在自己一样在疯狂逃窜，其他地方也有人还活着，怎么那东西一言不合就来干自己呢？
　　随着大量的非人活物调转目标，一直在庄园内周旋的楚牧云终于可以停下身，稍微休息一下，他看向不断瞬身逃窜的简长生，眼眸中满是诧异。
　　那人是谁？
　　面对已经抵达六阶的红纸怪物，楚牧云自认为不是对手，所以就算有心想帮陈伶也做不到，只能在这庄园中勉强周旋……他所能做的，只有向外发出求救信号，希望此刻在极光城内潜伏的高阶黄昏社员能够收到，然后前来支援。
　　但诡异的是……他的求救信号发送失败了。
　　就像是在这庄园之内，有什么东西彻底阻断了与外界的通讯，楚牧云一开始怀疑是红纸怪物所为，但仔细辨认之后发现并不是……
　　更诡异的是，按理说红纸怪物弄出那么大动静，极光城早就该有所察觉，现在应该已经有大量的高阶执法官赶来这里才对，但偏偏到现在，都没看到任何一个执法官的影子。
　　“莫非……”
　　楚牧云推了推银丝眼镜，目光扫过四周，不知在想些什么。

第218章 黑眸
　　轰——！！
　　简长生只觉得一阵阴影将自己笼罩其中，毫不犹豫的接连闪烁避开，下一刻一只建筑巨兽的脚掌轰然砸落，将他原本所在的位置砸出一个数十米宽的巨坑。
　　还未等他庆幸自己避开一击，上百根猩红纸条便宛若游蛇般从四面八方缠绕而来，这些纸条像是窥破了【滴血陀】的能力机制，完全预判简长生的所有走位，提前一步将其退路彻底封死。
　　简长生的瞳孔骤然收缩！
　　一根根猩红纸条迅速攀上他的身体，像是处刑般将其捆绑束缚，简长生死死攥着手中的短剑，拼尽全力的想要用那剑锋刺向自己的咽喉，因为只有刺破大动脉，让鲜血大量飞溅，他才有一丝希望能逃出生天。
　　然而，他刚想要抬起手臂，那些纸条就轻松将其四肢全部锁死，一根纸条缠绕在短剑表面，轻而易举的将其降维成纸面上的绘画笔触，即便简长生再怎么抓，也没法将其重新掏出来。
　　简长生感受着逐渐失去控制的身体，眼眸中难掩的浮现出绝望。
　　从他开始逃亡，到现在被抓住，只过了不到十秒的时间，在那六阶的眼瞳注视之下，他的一切仿佛都被看穿，像是瓮中之鳖，拼尽全力也逃无可逃……
　　“妈的……真是有够倒霉的。”
　　简长生已经彻底麻木了，从兵道古藏开始，他的人生就一直处在极度的倒霉之中……本来都要完成试炼一跃成为天才，却被突然冒出的陈伶当场格杀；好不容易莫名其妙的活过来，横跨冻海的时候又力竭晕倒，醒来就被碎魂搜证；等住到狗窝觉得一切都不可能更糟的时候，反手又被人抓回了群星商会，再度陷入绝境……
　　老天爷仿佛在跟他开一场玩笑，每次都在最绝境的时候给他活下去的希望，然后在他升起一切都会变好的念头的时候，再度将其打入绝望的地狱。
　　就好比现在，简长生想破头皮也想不明白，为什么那个宛若神明的灾厄，偏偏盯上了他这个不过二阶的蝼蚁？？
　　大量的红纸彼此交织，化作一只毁天灭地的猩红手掌从天穹垂落，与这只手掌的大小对比，简长生就像是一只渺小的蝼蚁，他亲眼看着那蠕动的手掌在他眼前急速放大，卷携的狂风让他几乎窒息！
　　轰——！！！
　　猩红手掌砸在简长生的身躯之上，将其从半空拍入大地，在雷霆般的轰鸣声中，这只手掌深深嵌入庄园的地面之下，沟壑般的裂纹疯狂蔓延！
　　肉眼可见的气浪向四面八方扩散，尘埃飞卷之下，一座直径百米的陨石坑缓缓显现！
　　涌动的纸云之上，那轮红日般的眼瞳注视着尘埃飞扬的庄园，像是察觉到了什么，瞳孔微微收缩……
　　下一刻，一个冰冷而低沉的声音，响彻云霄！
　　“——灾！！！”
　　咔嚓——！！
　　一道暗红的雷霆宛若长枪，自天穹之上贯穿而下，瞬间在翻涌的红云中撕开一道缺口，精准的坠落在猩红巨手拍出的陨石坑中！
　　这一刻，天空与庄园都被映照成血色，像是回到了某个杀气森然的古战场。
　　雷光在废墟中游走，无数的电弧好似长蛇与猩红的纸条彼此撕咬，在那陨石坑的最深处，凝成实质的杀气巨柱般骤然冲上云霄！
　　“兵道古藏的远古杀气？”远处的楚牧云见到这一幕，眸中再度浮现出震惊，
　　“怎么会出现在这里……”
　　如果说那自陈伶体内脱逃的红纸怪物，还在楚牧云的意料之中，那现在突然出现的远古杀气，则彻底超出了他的理解范围……莫非是哪位埋葬于兵神道中的远古存在，重现世间了？
　　雷光与红纸的厮杀战场中，一道浑身是血的身影，缓步从漫天尘埃中走出……
　　简长生缓缓抬起头，那双被黑暗吞噬的眼眸，冰冷的仿佛来自杀气深渊；
　　随着他的出现，仿佛来自远古的杀气像是浪潮般席卷而出，一条通往无尽虚空的神道投影，在他的步伐之下缓缓延伸，兵戈的交锋与厮杀的咆哮声从中隐隐传出，仿佛来自某段曾被这方天地铭记的历史。
　　“「嘲」灾，天地共诛。”
　　一个低沉而沙哑的声音从他嘴中传出，并非属于简长生，此刻的他就像是彻底换了个人，一举一动之间，都带着一股令人心悸的威压。
　　他的手掌缓缓抬起，向着头顶的虚无凌空一握，
　　咔嚓！！
　　又是一道雷霆轰落，化作一杆血色长枪精准的落在他的身前，
　　尘土飞扬之下，他的手掌缓缓将枪杆从龟裂的大地中拔出……枪尖离开大地的那一刻，电弧在枪身之上疯狂跳跃！
　　下一刻，他的身形宛若炮弹般从地面弹射飞起！
　　古老而凌厉的杀气包裹在其周围，像是一杆来自兵神道的杀戮之枪，而枪尖所指，则正是那俯瞰人间的庞大眼瞳！
　　他的举动激怒了红云之上的眼瞳，翻涌的云层骤然扭曲，红纸交织的万千触手从天而降，像是无数红色的怪物铺天盖地的朝他奔袭！
　　黑眸简长生紧攥枪杆，闪电般一头撞入无尽的红海之中！
　　无数的怪物嘶吼将他淹没，短暂的停顿之后，暗红的雷光好似盛开的血色之莲，于纸海中绽放，枪尖横扫的圆弧在其中荡开一道真空区域，所有其中的纸片寸寸崩碎，消弭在虚无！
　　这一击过后，红云中出现了一道雷光闪烁的缺口，下一刻又被无穷无尽的红纸填补，但无论那些红纸如何翻涌，那道手握长枪的黑眸身影，始终屹立不倒。
　　“看来，那位远古存在也并非是完全状态。”
　　楚牧云站在一旁的屋顶之上，仰头注视着云层中的那场大战，若有所思，
　　“不过能与半解放状态的【灭世】一战，那位全盛时期的实力应该也不简单……一个群星商会，竟然同时出现这两尊来历神秘的古老存在，究竟是巧合，还是……”

第219章 【末】
　　“这是……简长生？”
　　舞台之上，陈伶看着大幕后那手握长枪，在红海中疯狂厮杀的身影，眼眸中浮现出诧异。
　　眼前的简长生与他印象中差别太大，尤其是那双黑眸，与对方身上奔涌而出的森然杀气，让陈伶想起了兵道古藏中那柄刺入云霄的黑色巨剑。
　　可如此古老而森然的杀气，为什么会出现在他的身上？
　　陈伶知道简长生的身上一定发生了什么，否则当初在兵道古藏，他就已经死的不能再死了，毕竟当初的演出条件可是【无人生还】……也就是说，如今的简长生算是死而复生。
　　陈伶一边关注着大幕后发生的一切，一边全力扩大那道裂缝，如今的裂缝已经勉强能伸进一只手掌，紧接着就是整个小臂，但是距离彻底穿过大幕，依然还有一段距离。
　　“你可得多坚持一会……”陈伶看着那道血色身影，默默祈祷，继续将手掌在大幕内艰难挪动；
　　红云之中，黑眸简长生似乎是觉得那些红纸无穷无尽，太过厌烦，一步凌空踏出，将空气踩出尖锐爆鸣！
　　咚——！
　　一道黑色的领域在其周围急速张开！
　　杀气与雷光在领域内交织，像是两道逆向转动的超大型磨盘，将试图冲入领域之内的所有红纸撕成碎片，当这道领域撑起的瞬间，翻涌红海之内，就出现了一片无法逾越的禁区！
　　黑眸简长生手握长枪，踏空而行，整个领域随着他的脚步向前挪动，硬生生在红海中撕开一道缺口！
　　悬于高空的红日眼瞳之中，清晰的倒映着黑眸简长生的模样，那双瞳孔微微收缩，似乎能看到隐约的红色火焰在其中跳动……下一刻，一束猩红的光芒从中喷涌而出！
　　这道光芒出现的瞬间，周围的红海立刻避让出一块半径百余米的空间，仿佛不愿沾染其分毫，而那光芒所指，正是站在领域之中的黑眸简长生！
　　黑眸简长生手掌的青筋一根根暴起，整个人如临大敌，密集的雷霆自枪身之上迸发，随着他用力一甩，这柄长枪便化作黑色电光迎着猩红光芒撞去！
　　轰——！！
　　两者碰撞的刹那，一道毁天灭地的弧形余波在高空疯狂扩散，几缕被长枪撕开的猩红光芒扫射到庄园之上，顷刻间便将所触碰到的一切物体扭曲……石砖外墙突然变成西洋风格的教堂外壁，院内潺潺的溪流化作漆黑的幽冥河水，就连耸立在路边的银杏树，都摇身一变，成了悬挂着黄金苹果的卡通树木……
　　那几缕猩红的光芒，似乎扭曲了现实与幻想，将一个个截然不同的演出剧目彼此打通，拼凑出一个混乱无比的世界。
　　随着两者碰撞的余波横扫，群星商会上空的虚无中，一道细微的裂缝开始浮现……仿佛原本倒扣在商会中的无形巨罩，缓缓出现在众人的视野之中。
　　而此刻，一缕属于红纸怪物的气息，从那道裂缝中缓缓飘出……
　　……
　　滴——！
　　滴——！！
　　滴——！！！
　　极光城最核心的区域中，一座高塔的顶层突然响起刺耳的警报声，红色的光芒在楼道内疯狂闪烁，无数身影在其中飞奔。
　　“怎么回事？！是哪里的警报在响？！”
　　“是0号实验室……极光君的各项生命体征开始狂飙，似乎就快要苏醒了！”
　　“极光君？？他已经沉睡了三百多年，好端端的，怎么就要苏醒了？”
　　“他的大脑波形刚才突然活跃，就像是受到了刺激……他应该是感知到了什么，整个人都进入戒备状态。”
　　“戒备？这极光城里，还有什么东西能让极光君戒备？？”
　　“……”
　　0号实验室的中央，一座庞大的透明休眠仓巍然矗立，在淡蓝色不知名液体的包裹之下，一个白发的修长身影正颠倒着悬浮其中。
　　氤氲的极光在他周身无声流淌，冰雪般的白发无声飘散，他就像是一块被封在蓝色琥珀中的标本，安静而神秘。
　　而此刻，那白发身影的睫毛正在轻轻颤抖，一颗颗细小的气泡从他的口鼻中飘出，似乎很快就要苏醒。
　　一众披着白大褂的科研人员簇拥在实验室之外，紧张地看着这一幕。
　　“现在该怎么办？要放任他苏醒吗？”
　　“他的时间已经不多了，苏醒之后身体机能恢复，寿命只会流逝的更快，加大药物剂量，绝对不能让他醒过来！”
　　“再加大剂量？可……”
　　“现在的极光城就是一颗定时炸弹，他要是醒了，留给我们拆弹的时间就更少了……无论如何，先拖延时间再说！”
　　“……明白。”
　　大量的药剂顺着针管注射入白发身影的身体，他的肌肤浮现出不健康的惨白，随着漂浮起的气泡越来越少，那双轻颤的睫毛也逐渐麻木的恢复平静。
　　……
　　群星商会。
　　“果然，有人在刻意隐藏这里的气息。”楚牧云的眼睛敏锐的捕捉到商会上空的那一缕裂缝，神情浮现出了然，
　　“看来，援兵已经到了……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　楚牧云环顾四周，试图寻找援兵的位置，可现在的庄园里，除了那几个命大躲在角落，还没有被建筑和树木吃掉的守卫之外，再也没有其他身影。
　　不应该啊……能撑起这么大规模的领域，还能隐藏那两个怪物交手的气息波动，援兵应该就在这座庄园内才对。
　　楚牧云拥有【秘瞳】，对自己的观察能力是相当自信的，可他找了半天，硬是没有找到任何疑似援兵的存在……最终，他还是将目光落回那几个躲在角落的守卫身上。
　　“看不见我，看不见我，看不见我……”
　　“我还不想死啊……”
　　“该死，这是在做梦吗？怎么连楼和树都能吃人！”
　　“我们躲的位置好像很不错，那几个建筑怪物走来走去，似乎都没看到我们……”
　　“可能是我们命大吧。”
　　“……”
　　这几个守卫蹲在一座凉亭旁边，脸色已经被吓的煞白，他们可是亲眼看着其他同伴被各种奇怪的东西吃掉，但偏偏他们就这么蹲在露天室外，也没受到任何攻击，心中也疑惑不解。
　　就在这时，他们之中，一道不起眼的身影缓缓站起……
　　直到这人站起来，众人才察觉到他的存在，就像是之前都下意识的将其忽略一样，这些守卫疑惑的看着那站起来的身影，不解的问道：
　　“诶……你是谁？怎么之前都没见过你？”
　　“奇怪，你一直跟我们蹲在这吗？刚才怎么没看见……”
　　“我也没看见。”
　　那不起眼的身影没有回答，他只是平静的注视着天空中那道细微的裂纹，眼眸微微眯起……
　　“该结束了……”
　　下一刻，他的面孔肉眼可见的变化起来，淡淡的蓝色纹路勾勒其上，像是交织成一张贴合在面皮之上的脸谱。
　　若是陈伶在此，一眼便能认出这人脸上的纹路所代表的身份，他研习传统戏曲舞台时，曾见过这种脸谱……那是一个逐渐被衍化遗忘的行当角色。
　　戏道五行——【末】角。

第220章 微末之人
　　看到那张脸谱，楚牧云像是想起了什么，眼瞳微微收缩……
　　还未等他回过神来，那道身影便瞬间消失在原地。
　　在猩红光芒与雷霆长枪碰撞之后，荡起的余波将天空都横扫出一片真空区域，黑眸简长生闷哼一声，身形略微后退半步，那杆长枪倒卷着飞向他的面门，被他反手握在掌心。
　　直到这时他才发现，原本的暗红长枪只剩下了枪杆的半截，原本枪尖所在的上半截，已经变成一只汁水饱满的甘蔗，甚至在甘蔗的顶部还绑着一根红绳……
　　甘蔗与长枪诡异的融合在一起，没有丝毫的突兀与割裂感，仿佛它本就该长成这副模样。
　　黑眸简长生看向空中那只巨眼的目光越发冰冷，他正欲有所动作，肌肤之下的血管便逐渐被黑色浸染，剧烈的扭曲起来，身上散发的杀气也飘忽不定。
　　“已经到极限了么……”黑眸简长生看着这具身体，眉头越皱越紧。
　　似乎是感受到黑眸简长生的领域开始摇晃，那翻涌的红云越发疯狂起来，像是一道旋涡在他的周身汇聚，游走的雷光开始无法完全撕裂这些趁虚而入的纸条。
　　黑眸简长生将废弃的长枪丢至一旁，正欲有所动作，一阵轻盈的低语便从他身后传来：
　　“这位兵神道的前辈，请收手吧。”
　　话音响起的瞬间，那翻涌而来的红色纸条微微一滞，短暂的停留在半空，似乎是遗忘了自己要做些什么，茫然的在周围盘旋……
　　看到这一幕，黑眸简长生的脸上浮现出诧异，他回头望去，只见一个穿着群星商会守卫制服的身影正缓步走来。
　　那是个样貌平平的男人，个子不高不矮，属于是见过一面后丢到人群中，就很难再辨认出来的路人，而此刻唯一让他有所辨识度的，就是那张颇具特色的神秘脸谱。
　　黑眸简长生双眸微眯，“你是谁？刚才我似乎没有感知到你。”
　　“每个故事中总会有些微末不起眼的角色，说着无关紧要的台词，充当无人问津的群众，而我即是他们……或者，他们都是我。”末角微微一笑。
　　黑眸简长生冷冷的望着他，没有再说话。
　　“前辈，看在这具身体已经快撑不住的份上，您还是收手吧。”末角再度开口，“至于那只灾厄，我会处理好的。”
　　末角的语气恭敬而不谦卑，像是一阵徐徐拂过的风，让人有种莫名的信服感。
　　黑眸简长生低头看了眼自己几乎化作黑色的手掌，又看了眼那依然悬于红云之上的眼瞳，沉默片刻后，还是收起了摇摇欲坠的领域。
　　“你最好真的能处理。”黑眸简长生淡淡开口。
　　话音落下，他周身的杀气疯狂倒卷回身体，眼眸中的那抹黑色也宛若潮水般退去，简长生整个人就像是中毒般开始发黑，身体微微一震之后，一头向下方的大地栽去！
　　这里距离地面，大概有数百米高，末角就这么亲眼看着简长生头部朝下的摔下去，然后噗通一声摔成肉泥。
　　一个披着毛呢大衣的身影从旁走出，在这滩肉泥旁站定，正是楚牧云。
　　他抬头看向天空，恭恭敬敬的开口：
　　“您请随意，这里有我来善后。”
　　末角微微颔首，将目光从简长生身上收回，重新看向不远处悬浮的纸日眼瞳。
　　他迈开脚步，穿过翻涌的红色纸海，径直向前走去……而随着他的靠近，那些游蛇般的红纸就像是根本没注意到他一般，漫无目的的飞舞着，甚至它们的移动轨迹都会自动绕开末角的前进方向。
　　他就像是一个穿行在生死之间的幽灵，就连灾难与危险都对他视而不见。
　　但大幕后的陈伶，却清晰的看到了对方。
　　“看脸上的妆容……应该是末角的脸没错。”陈伶看着那张脸谱，眼眸中闪过一抹茫然，“难道是戏神道的拥有者？”
　　在传统戏曲表演中，所有的角色都可以被划分为五个行当，即【生】【旦】【净】【末】【丑】，其中每个行当又会有更加细分的类别……而眼前的这张脸，以白色作为底色，适当的蓝色线条勾勒其上，色彩单调不妖艳，线条简约，正是其中末角的脸谱特色。
　　因为末角出演的多半是次要角色，形象单一，有时可以用其他行当来代替，所以在很多地方末角已经消失了，即便是在前世的记忆中，陈伶也很少见到这个行当。
　　陈伶看着在红海中来去自如的末角，心中有些好奇，这还是他第一次遇到除自己之外的戏神道拥有者，竟然连六阶的红纸怪物都没能察觉到他的存在。
　　“小师弟，你在里面吗？”末角站在眼瞳之前，轻声开口。
　　陈伶愣住了。
　　这短短的几个字，让他大脑飞速运转……他的脑海中，再度浮现出刚才在记忆深处感受到的，那自称为师傅的红衣身影。
　　这个末角，也是那人的徒弟？按辈分算，甚至是自己的师兄？？
　　陈伶试着回应了一下，但不出意料的，他的声音无法传至大幕之外，末角就这么站在眼瞳前等了许久，也没有等到一个回答，他的眉头微微皱起……
　　陈伶只能拼命的将自己的手臂深入大幕的屏障之中，在他这段时间的努力下，缺口已经勉强足够通过他一只手臂，指尖很快便要捅破那一层舞台与现实世界的窗户纸。
　　透过大幕，陈伶看到末角的神情有些阴郁，他仔细打量着这只硕大的眼瞳，似乎在思考怎么才能把陈伶弄出来，眉头紧紧地拧成了一个“川”字。
　　就在这时，眼瞳的表面之上，一个细微至极的缺口无声打开，大概只有半截指甲盖大小，与整个眼瞳的体积相比，就像是一粒沙般微不可查，而这已经是陈伶能做到的极限。
　　而就在这缺口被打开的瞬间，末角的眼眸瞬间锁定那个位置，脸上的阴郁一扫而空。
　　他轻笑一声，温和开口：
　　“找到你了……小师弟。”

第221章 死里逃生
　　他毫不犹豫的伸出手，砸向眼瞳上的那道细微缺口！
　　砰——！！
　　在他拳头落下的瞬间，整个红日眼瞳都剧烈的收缩，周围翻涌的红海像是沸腾般奔涌起来，像是一只被偷袭激怒的野兽！
　　这一拳落下之后，末角的存在似乎彻底暴露，密密麻麻的红纸倒卷，像是锋利的长矛般向他刺来，呼啸的破空声从四面八方封死所有的退路！
　　而与此同时，原本被陈伶破开的那一道细微的缺口，也在末角的拳下崩碎扩大，变成足以通过半个肩膀的空洞。
　　陈伶眼眸瞬间亮起，他试着将自己的身体挪出大幕之外，但下一刻，他的瞳孔便骤然收缩！
　　噗——
　　十数道猩红的纸条像是长矛，从背后接连洞穿了末角的身体，温热的鲜血溅洒在纸日眼瞳的表面，他的脸色瞬间惨白！
　　越来越多的纸条刺入他的身体，在红纸怪物的暴怒下，他整个人都像是被无数鲜红荆棘钉在眼瞳之前，身体上的伤口触目惊心。
　　这一切发生的太过突然，陈伶心中刚升起劫后余生的庆幸，眼前发生的一切就将其全部碾碎；
　　就在陈伶愣神之际，一只浸染着鲜血的手掌缓缓抬起……
　　“小师弟……”
　　末角的喉中不断的有血水渗出，说话都含糊不清，但即便如此，他苍白脸上的笑容依旧温和如初，“把手给我。”
　　陈伶毫不犹豫的将手掌伸出那道缺口，与末角的血手紧紧握在一起，随着后者的手臂上一根根青筋暴起，下一刻，一股巨力直接将陈伶从大幕之后拖拽而出！
　　红日眼瞳的表面被撕开一大道缺口，陈伶整个人脱离眼瞳的内部，他的身形在这一瞬间穿过了现实与剧院的间隙，向着大地坠落！
　　随着他的脱离，空中愤怒的红日眼瞳就像是被烈火焚烧的雪人，以肉眼可见的速度融化消失，与之一同消失的，还有笼罩在整个群星商会上空的红纸云海。
　　就在陈伶即将坠向大地的瞬间，一只有力的手掌稳稳的抓住他的身体，将其悬在半空。
　　陈伶抬头望去，只见浑身血洞的末角凌空而立，对着他微微一笑，随后带着他缓缓向地面落去……
　　看到这一幕，背着一滩肉泥向这里的楚牧云，终于长舒一口气。
　　他的目光扫过已经恢复正常的庄园，喃喃自语，
　　“终于结束了么……”
　　等到陈伶的脚掌安全触及到地面之时，一股前所未有的虚弱感涌上心头，他险些双腿一软直接栽倒在地。
　　陈伶回头望去，只见末角已经虚弱的坐倒在血泊之中，他的身上已经被开了十多个口子，其中有五个都是致命伤，潺潺鲜血不断的从中涌出，他的生机宛若风中烛火，似乎很快便要熄灭。
　　陈伶脸色一变，快步走上前扶住他，急切的开口：“你还好吗？”
　　“咳咳咳咳咳……”末角张口想说些什么，下一刻便剧烈的咳嗽起来，一旁的楚牧云也快步走上前，脸色凝重的从袖中取出手术刀，便要做些什么。
　　“不用了……”
　　末角摆手制止了他，“我在这具身体里待不了太久……没必要耗费你的心神……”
　　楚牧云怔住了，他犹豫片刻后，最终还是站在一旁没有动作。
　　末角的生机已经濒临消失，他缓慢而艰难的抬起头，看向身前的陈伶，“小师弟，不用担心……师兄我死不了……不过以后不能随意放出那东西……师兄可不是每次都能及时赶到的……稍有不慎就会酿成大祸……”
　　陈伶此刻心中有满肚子的疑惑，却不知从何处问起，他沉默片刻，苦涩的笑了笑，
　　“抱歉……我不知道我现在算是谁……我……我甚至不记得你是谁……”
　　“你当然不会记得，因为这是我们第一次见面。”末角的声音有些沙哑，“看来师傅说的没错，你终究还是会陷入迷惘……等你做好准备之后，可以来戏道古藏找我们……其他师兄师姐，对你也很是好奇。”
　　“那里，应该有你想要的答案……”
　　话音落下，末角的气息便彻底消失，与此同时，他面皮上的脸谱也开始淡化，仿佛有什么东西离开了他的身体，轻飘飘的飞向远方……
　　陈伶怔怔的看着这一幕，宛若石塑般一动不动。
　　戏道古藏……又是戏道古藏。
　　陈伶记得之前有人说过，戏道古藏是为数不多的没有被人类掌握的古藏之一，它的位置在灰界与现实世界的交汇之处，寻常人根本无法抵达，算是生灵禁区……?现在看来，这座被世人所遗忘的古藏，远不止这么简单。
　　“陈伶，你还好吗？”楚牧云关切的开口。
　　“我还好……等等，你怎么在这里？”
　　“文仕林找到家里，说我面子大，让我来群星商会捞你……”楚牧云目光扫过彻底被夷为平地的庄园，无奈的笑了笑，“现在看来，似乎是没这个必要了……”
　　“……”陈伶指了指他背上那团血肉模糊的东西，“那坨是什么？”
　　“你说这个？”
　　楚牧云淡定回答，“一个不认识的倒霉蛋。”
　　……
　　陈伶与楚牧云走出群星商会大门的时候，已经入夜。
　　说是大门，但其实在那扇看似坚固奢华的门户之后，整个商会已经被夷为平地，放眼望去只剩下被血污覆盖的大地，满地的残破尸体，以及一座座横七竖八摆在废墟各处的建筑；
　　但即便里面已经乱成这幅模样，外面也丝毫没有被影响，沿街的商铺逐个关门歇业，老板们一边清算着今天的收益，一边跟左右的邻居打完招呼，随后便锁上大门吹着口哨回家而去……门内与门外，像是两个截然不同的世界。
　　“那位的领域真是神奇。”楚牧云中见此，忍不住感慨道，“若是没人闯进商会内部，恐怕到明早都不会有人发现异样。”
　　陈伶回头看了眼商会的大门，“他究竟是谁？”
　　“具体的我也不清楚，我只听过关于他的一些传闻……总之那位前辈的行踪向来诡谲，难以琢磨，就算是在能人异士极多的黄昏社，也是最为神秘的那几人之一。”
　　“他也是黄昏社的人？”

第222章 重磅新闻？
　　“是，而且牌面相当大……跟那位的资历相比，我也只是个刚入社没多久的新人。”
　　陈伶点点头，若有所思。
　　“我得赶紧回去一趟，否则这个倒霉蛋该断气了。”楚牧云感受到背上那滩烂泥逐渐微弱的生命气息，推了推眼镜，“这小子身上似乎有不得了的东西，可不能让他就这么死了。”
　　“好的。”
　　“你呢？文仕林那边，你打算怎么圆过去？”
　　陈伶的神色有些无奈，差点忘了还有个文仕林在苦苦等他，自己刚被群星商会的人抓走，结果商会就被灭了，而且自己还安然无恙的回来……这事情可不好解释啊。
　　陈伶思索片刻，像是想起了什么，回头又往商会里走去。
　　“你去哪？”
　　“拿个东西，你先回去吧。”
　　楚牧云见此，也不再等陈伶，转身便消失在街道尽头。
　　陈伶穿行在满目疮痍的庄园之中，径直走向地牢，他凭着记忆走过几条无人的廊道，终于在地牢的角落找到一间杂物室，推门之后一排排货架展现在他的眼前。
　　这里摆放的，都是之前被关入地牢之人的随身物品，大部分都是钱财饰品，只不过此刻都已经成了无主之物……陈伶随手将一沓银票与金币收起，目光扫过货架，终于在一个物品前停下身形。
　　“果然在这……”陈伶嘴角微微上扬。
　　货架之上，一只本属于文仕林的“莱卡”相机，正安安静静的躺在角落。
　　……
　　清晨。
　　极光报社。
　　卓树清穿着一身咖啡色的外套，背着昂贵的LU斜挎包，哼着小曲走向报社的大门。
　　接连几天没在工位上看到陈伶，卓树清的心情非常不错，看来对方已经知难而退了……也是，提笔写文章这种高端而细腻的工作，不是所有人都能胜任的，那个空有蛮力的莽夫能懂什么写作？
　　想到以后都看不到陈伶，卓树清只觉得神清气爽，生活又回到了之前悠哉而富裕的状态，他踩着上班的点回到工位，打算一会去隔壁的咖啡店来一杯卡布奇诺，然后再开始今天上午的工作。
　　然而，他刚走进办公室，脸上的笑容就骤然定格。
　　只见在自己的工位旁，一个身影正埋头奋笔疾书，桌角的台灯甚至还是亮着的。
　　“老马，他什么时候来的？”卓树清僵硬的转头，问门口的安保人员。
　　“他？大半夜就过来了，敲了半天让我给他开门……说是有什么大新闻，要抓紧加班。”安保人员打了个哈欠，小声嘀咕一句，“真是有病……”
　　“大新闻？”
　　卓树清眉头不自觉的皱起，他犹豫片刻后，还是走到了自己的工位边，眼睛偷摸着向陈伶的桌上瞥去……
　　就在这时，一旁的陈伶突然站起。
　　卓树清当场被吓的一屁股坐在工位上，手忙脚乱的将斜挎包放在桌面，佯装无事发生，此刻心里却已经在疯狂打鼓，生怕那莽夫又是反手一拳揍在自己脸上，展开一场轰轰烈烈的职场霸凌。
　　但陈伶就像是根本没注意到他一样，将几张手写稿揣在怀里，拿起相机快步向胶卷处理室走去，像是要打印照片。
　　他竟然真的在认真写稿？？
　　卓树清震惊了，他在工位上一时间有些坐立难安……直到他的目光落在桌角那份昨晚刚写完的草稿之上，神情才安定些许。
　　那份草稿的标题是：《“胜利者从不多言”——群星商会副会长阎喜寿深度专访》
　　这篇文章是卓树清这一周的工作成果，群星商会那边给出了丰厚的条件，让他为大少爷阎喜寿专门写一篇文章，发表在《极光日报》之上……为了写好这篇文章，光是时长八个小时的阎喜寿个人专访录音他就听了不下八遍，行文更是字斟句酌，几乎将他毕生的文采都凝聚于此。
　　卓树清对这份文章的分量相当自信，毕竟谁都知道阎喜寿很可能是群星商会的下一任会长，采访他的机会可不是谁都能有的……那陈伶不过是个新人，拿什么大新闻跟自己的重量级嘉宾相比？
　　卓树清一边安慰自己，一边拿着文章准备起身，犹豫片刻之后，还是提笔将文章换了个更吸引人的标题：
　　《“胜利者从不多言”——群星商会副会长阎喜寿教你生财之道》
　　完美！
　　卓树清自信的拿着这篇文章，敲响了总编冯曼的办公室门。
　　他要抢在陈伶之前，将这份文章递到总编桌上，让那新人知道，什么才是真正的新闻人。
　　“请进。”
　　卓树清推开门，只见短发精干的冯曼正坐在办公桌后，忙碌的翻阅着几篇文章，她抬头看了眼来人，便低头继续工作。
　　“卓树清，有什么事吗？”
　　“总编，这是我这两天准备的文章，您请过目。”
　　卓树清将文章递过去，冯曼扫了眼标题，就随手开始翻阅起来，“嗯……还可以，放在明天的财经版面吧。”
　　卓树清心中一喜，念头迅速转动，他打算趁这个机会给陈伶上点眼药。
　　“冯总编，关于那个新来的记者林宴，我觉得他不太适合……”
　　笃笃笃——
　　敲门声打断了卓树清的话语。
　　随着冯曼答了声请进，陈伶拿着几张文章与照片，从门外走了进来，目光扫了眼同在办公室内的卓树清，眉头微微上扬。
　　“林宴，你有什么事吗？”冯曼问道。
　　“是的，我这里有一份重磅的一线独家报道，希望尽快登报。”陈伶将手中的文章与照片递给冯曼。
　　一旁的卓树清见此，默默地翻了个白眼，忍不住开口，
　　“林宴，‘重磅’两个字可不是什么新闻都能用得上的，你随随便便用在文章里，只会让人觉得我们《极光日报》是个博人眼球的轻佻媒体……”
　　陈伶瞥了他一眼，“那请问卓先生，怎样的新闻才算得上重磅？”
　　卓树清认真的想了想，“今年的极光城，能算得上重磅的新闻只有那辆撞破极光城大门的列车，还有那个在车头上自焚的异端陈伶……其他的，都没有这个资格。”
　　两人一边说着，冯曼一边将文章和照片接了过来，她目光刚一扫过标题，瞳孔就剧烈骤缩！
　　砰——！
　　她整个人几乎是从座位上弹跳而起。
　　与此同时，陈伶不紧不慢的开口，
　　“那不知群星商会被夷为平地，商会之内无人生还……算不算重磅？”

第223章 归来的会长
　　听到这句话的瞬间，卓树清愣在原地。
　　“你在开什么玩笑？”卓树清嗤笑一声，“群星商会被夷为平地？林宴，你是还没睡醒吗？”
　　“林宴！你确定吗？！”
　　冯曼死死的攥着那几张照片，看着陈伶的目光像是要把他活生生吞掉。
　　“冯总编，你真信他的鬼话？”卓树清眉头紧皱，“极光城内谁能把群星商会夷为平地？而且就算真的有人做到了，那动静也早就闹的人尽皆知，哪能等到他来写文章？”
　　冯曼没有说话，只是将手中的照片递到卓树清手里，后者接过一扫，身体也猛地一震。
　　“这些照片你是哪来的？这……这怎么可能？”
　　只见这几张照片之上，清晰的拍摄了满目疮痍的商会内部，扭曲的建筑，诡异的树木，满地的尸骸……若非还能看到随处可见的群星商会标识，与那扇耸立的大门，卓树清几乎没法辨认出这究竟是哪里。
　　一周前他去群星商会的时候，那里可不是这样的。
　　“照片自然是拍出来的。”陈伶淡定开口，“在这之前，我一直在调查有关器官交易的案件，一路顺藤摸瓜发现了群星商会有重大嫌疑，昨晚我正欲趁着月黑风高潜入其中，就发现那里已经变成了这副模样……”
　　卓树清呆呆的看着手中的照片，现在还无法接受这个事实，宛若雕塑般一动不动。
　　“如果真是你说的那样，你为什么不第一时间去找执法者？”冯曼盯着陈伶，目光仿佛要将他彻底看穿。
　　陈伶笑着推了推半框眼镜，缓缓回答：
　　“要是第一时间让所有人都知道，其他大小媒体必然会成为我们的竞争者，新闻时效性上我们占不到优势……而且所有人都知道的事情，那怎么能算是‘重磅新闻’？”
　　这句话一出，整个办公室都安静下来。
　　卓树清看向陈伶的目光中，满是震惊，而一旁的冯曼则眼眸中光芒闪烁，不知在想些什么。
　　“其实，我没有通知执法者，也只是想尽可能为报社拖延一点时间，所以我昨晚连夜就过来准备文章了……不过我没想到，过了一晚竟然还没别人发现，
　　看来上天是站在我们《极光日报》这一边的，不是吗？”
　　陈伶耸了耸肩。
　　冯曼的目光再度扫过那篇文章，她深吸一口气，语气前所未有的郑重，“林宴，你应该知道虚报新闻会有什么后果，对吗？”
　　“当然，我保证这篇文章中的一切都是真实的。”
　　“好，我现在就去叫停今日报纸的印刷……这个头条，我们《极光日报》要定了！”冯曼快步向外走去。
　　“等等！冯总编！这么大的事不需要派人去核实一下吗？万一这家伙就是凭空捏造的，那岂不是……”卓树清焦急的开口。
　　“核实当然要核实，但现在时间紧迫，先让那边加急印刷再说……要是核实无误，立刻进行分发，要是内容是假的，那就紧急叫停，造成亏损我来担这个责任！”
　　“那执法者那边怎么办？？”
　　冯曼突然停下脚步。
　　她沉默片刻，再度开口：“我会派人去通知他们……不过是半小时之后。”
　　……
　　极光城外。
　　彻骨的寒风在荒寂的大地之上席卷，灰色的天穹遮蔽天光，在这万籁俱寂的世界之中，一束刺目的光亮从远处疾驰而来。
　　那是一辆通体镌刻着神秘符文的列车，古老而细密的文字像是无数细密的爬虫缠绕在车厢各处，散发着微弱的光芒，这些光芒仿佛带着某种圣洁气息，无声驱散着周围的灾厄与侵蚀……而在列车的下方，钢铁铸就而成的轨道同样遍布这种神秘符文。
　　这是一辆能够在灰界中行驶的，连接人类各大界域的列车，就像是连接各个器官的血管，将灾难中的人类彼此相连。
　　而此刻，在这辆珍贵无比的列车之中，一个身影正坐在靠窗的席位之上，端起一杯红酒，轻轻抿了一口……
　　“前面应该快到极光城了。”阎晌的脸上满是疲惫，
　　“在外奔波这么久，总算可以回去休养一段时间……也不知道喜寿那小子，把商会管的怎么样了？”
　　“大少爷天资聪慧，踏实稳健，管理好商会肯定不成问题。”阎晌的身旁，一位眯着眼睛的男人微笑开口。
　　“算了吧，我这几个儿子都一副德行……成事不足，败事有余，指望他们管理好商会，不如指望我再多活二十年。”阎晌冷哼一声，“这家里唯一有点经商天赋的，也就是我那侄子了，可惜……”
　　“阿杉的死，确实可惜。”眯眼男摸着下巴，眼眸中浮现出追忆之色，“要不是当时那个三区的韩蒙，现在商会里还能有人替您分担一下，也不至于如此劳累。”
　　阎晌眉头微微皱起，他握着红酒杯的手不自觉的用力，片刻后，又缓缓松开……
　　“算了，不说这些。”
　　“这次跟两大界域的合作谈的还算理想，大概十五天内，就能将一部分产业转移到极光城外，接下来，完成这方面的对接才是群星商会的重头工作。”
　　“会长，您真的想好了？”眯眼男的神情逐渐郑重起来，“资产的跨界域转移可不是简单能做到的，就算能付出足够的代价，完成转移，商会的资产也要缩水至少五分之四……这么做，无异于彻底放弃我们在极光城的基业。”
　　“你说的这些，我当然知道。”
　　阎晌将杯中的红酒一饮而尽，随后缓缓将其放回桌上，“但是不走……难道要跟着极光城一起陪葬吗？”
　　“极光君的状态，莫非真的已经……”眯眼男眉头紧锁。
　　阎晌没有回答，但他的沉默已经代表了一切。

第224章 今日头条
　　阎晌到底是一手创立了群星商会的商业大鳄，对于危机的嗅觉极为灵敏，再加上这么多年对执法体系的投资，让他接触到了一些外人无法了解的隐秘……他心中很清楚，这个时候若是再不断尾，一切都将化为泡影。
　　随着列车在灰色的天穹下呼啸而过，覆盖着寒霜的车窗外，一座笼罩在极光中的城市正在逐渐靠近。
　　“要到了。”一直坐在角落的黑发女子突然开口。
　　列车轰鸣着向城墙驶去，遍布神秘文字的车头之上，一束绿色的灯光突然亮起。
　　这灯光亮起的片刻后，像是有某种信号传递至极光城内，一座专门铺就着轨道的城门缓缓打开；
　　列车减速着穿过门户，径直驶入一座设置在极光城军事管理区域的车站之中……
　　炁——
　　随着列车停稳，汽笛发出一阵嗡鸣，几道身影接连走上月台。
　　“坐了这么久的车，骨头都要散架了。”眯眼男伸了个懒腰说道。
　　“直接回商会吧，回去之后有的是时间好好休息。”阎晌看了眼腕上的手表，转头对着一男一女说道，“这次辛苦二位了。”
　　“拿人钱财，替人办事，理所当然。”黑发女子淡淡回答。
　　三人就这么走出车站，来到一条街道之上，来往的行人步履匆匆，街角几个身影正围在一起，拿着一张报纸指指点点，神情都十分震惊……一种微妙的氛围，正笼罩在整个城市的上空。
　　阎晌见本该来接他们的汽车不曾出现，眉头微微皱起，他又看了眼时间，沉声低语：
　　“怎么还没来……商会的那些人在干什么？”
　　“可能是记错时间了？”眯眼男疑惑开口。
　　就在两人说话之际，一位报童背着一整个背包的报纸，正飞快的穿过街道，稚嫩的声音嘹亮清晰：
　　“重磅重磅！！”
　　“一夜之间，群星商会总部被夷为平地！尸横遍野！”
　　“是人性的扭曲，是道德的沦丧，还是天降的惩戒？”
　　“一线情报！重磅揭秘！现场照片！尽在《极光日报》！最后十份~还有没有要的……”
　　听到这声音的瞬间，阎晌愣在原地。
　　不光是他，身旁的两位异乡人同样一愣，他们错愕的看向报童的方向，怀疑是不是自己刚才听错了。
　　“群星……商会？”阎晌不确定的开口，“他刚才说的……是这个吗？”
　　“……好像是。”
　　大量的身影从四面八方走来，围在那报童身边，纷纷掏钱要买报纸，眯眼男见此，一个箭步冲上前去。
　　“给我张报纸！”他不等报童回答，就直接从对方手里抢过最后一份报纸，然后塞了个银币在对方手中，反身就往阎晌的方向走去。
　　“会长，报纸来了……”
　　阎晌二话不说，直接将报纸抓在手中，看到那一行加黑加粗的硕大标题，他只觉得一道惊雷在脑海中炸响！
　　——《一夜之间，群星商会惨遭灭门？》
　　“昨日深夜，极光城最大商业组织群星商会被离奇灭门，现场共发现一百四十二具尸体，无一生还……”
　　“据一位不愿透露姓名的路人楚某透露，当时他只是路过商会门口，无意间发现今日商会内没有灯光亮起，而且大门不知被谁劈成两半，向内倒塌，于是心生好奇走入其中……”
　　“本报记者进入时，场景血腥不堪，所有建筑与树木全部诡异移位，多具尸体上出现被撕咬痕迹，不像人类所为……”
　　“在现场勘察过程中，本报记者无意间发现商会地下存在一处隐秘地室，存放大量来路不明的器官与资料，疑似暗中进行器官交易，深入调查正在进行……”
　　“……”
　　这一个新闻，占据了整张报纸最大的版面，照片与文字甚至无法在一页全部呈现，还延续到了第二页……读完最后一个字的时候，阎晌的双手都在控制不住的颤抖。
　　“……会长。”眯眼男小心翼翼的开口，“接下来怎么办？”
　　阎晌的眼眸中满是血丝，他狠狠的将这张报纸揉成团攥在手里，一字一顿的开口：
　　“回商会！”
　　……
　　报社。
　　“你是说，你昨晚去拿相机的过程中，无意间发现有人在搜查我的屋子，所以一路跟踪他到了群星商会？”文仕林放下手中的报纸，若有所思。
　　“没错。”陈伶点点头，“我在想，虽然我们抓到了那两个手术医生，但是还是没有决定性的证据……这人既然去搜你的屋子，肯定跟器官交易有关系，所以就想冒一次险，看看有没有可能找到更多的证据。”
　　“所以，你其实是自己进入群星商会的？但为什么报纸上说，是一个路人发现的？”
　　“因为我在追查器官交易的事，还不能暴露出去，我跟冯总编商量了一下，她同意我稍微掩盖一下这方面，这么一来，执法者那边也不会追究我们隐瞒不报的责任……”
　　文仕林点点头，这个方法他也很熟悉，之前调查到一些不该调查的事情，但又要发表文章的时候，也用过这种法子，
　　“然后呢？”
　　“那人搜了一遍你的屋子，发现没什么收获就准备走了，我在楼下找到了他的车，就提前躲到后备箱里跟着他进了群星商会……车停下之后，我就听到外面一直有人在说话，就没敢出去。
　　等到夜深的时候，我正准备找机会出去找线索，就听到外面传来一阵尖叫……然后就是类似于野兽嘶吼的声音。
　　当时我觉得情况不对，就一直躲在后备箱里没出来，等到外面声音几乎消失的时候，我才将后备箱打开一道缝隙……”
　　听到这，文仕林眼眸微微亮起。
　　“你看到凶手的样子了？”
　　“……一点点吧，当时天太暗了，我看不清……而且这事实在太过古怪，所以我就没写到文章里……”
　　“你看到的凶手是什么样？”
　　陈伶的眼眸中浮现出追忆之色，脸上还残余着恐惧……
　　“那好像……好像是两头熊。”
　　“熊？”文仕林愣了一下。
　　“对，如果我没记错的话，一头是棕色的，一头是黄色的……它们就在庄园里一闪而过。”陈伶像是想起了什么不太好的回忆，一只手扶住额头，
　　“我……我不知道该怎么描述，当时地上到处都是被啃食的尸体，我……从没见过那样的景象。”

第225章 【极光】
　　听完陈伶的描述，文仕林陷入沉思。
　　“从现场的照片来看，这伤口确实不像是人类能造成的……莫非，真的有体态类似于熊的灾厄入侵群星商会？可如果真是这样，执法官不可能毫无察觉才对……”
　　对于陈伶的话语，文仕林已经基本相信了，他唯一不解的，就是为什么整个过程都没人发现，而且为什么偏偏是群星商会？
　　与此同时，随着陈伶心念一动，【心蟒】缠绕在文仕林的头顶，红信轻吐，一点点吞噬着他的疑惑。
　　文仕林注意力回归，他看到陈伶那张还有些发白的面孔，开口安慰道：
　　“无论如何，你能安然无恙的回来就好……这种类似的事情我也经历过很多次，我懂你现在的迷茫与恐惧，但时间总会抚平一切的。”
　　陈伶深吸一口气，点了点头，他像是想起了什么，又从怀中取出了一份文件：
　　“差点忘了……你看看这个。”
　　文仕林接过文件，扫了一眼之后，就再难移开目光，震惊的开口，“群星商会的器官交易记录？？你是在哪发现的？”
　　“在大少爷的办公室。”陈伶回答，“我发现群星商会已经覆灭之后，就壮着胆子去了趟办公室，我估计如果他们有纸面的交易记录，一定会在那里……结果真被我找到了。”
　　文仕林不疑有他，认真看过整份记录之后大喜过望，“有了这东西，再加上商会地下的器官储藏室被曝光，以及那两个医生的人证，这次可以锤定群星商会的罪名了……”
　　“这方面，还得请文先生出手了。”
　　文仕林微微一愣，“你不亲自去曝光吗？这些东西都是你发现的，再加上如今群星商会已经成为整个极光城的焦点，一旦你继续深入的报道下去，必然会吸引很多人的关注，这种重磅新闻，可是能大大提升你的知名度的，算是千载难逢的机会。”
　　“我只是个新人，对于这方面的经验还是太少了。”陈伶摇了摇头，“更何况，我做这一切只是想找到弟弟的心脏……出名这种事，我不感兴趣。”
　　文仕林陷入沉默。
　　他复杂的注视着陈伶，半晌之后，还是开口：
　　“也好，群星商会毕竟在极光城扎根这么多年，百足之虫死而不僵……你站出来曝光这件事情，也容易引来一些是非，我身上的是非已经够多了，不在乎再得罪他们深一点。
　　剩下的事情，就交给我吧。”
　　抛出这个烫手山芋，陈伶身上也轻松很多，他像是想起了什么，
　　“对了文先生，还有件事，我不太明白……”
　　“什么？”
　　陈伶伸手指向交易记录的最后一栏，也就是买家的信息，落在其中一格上。
　　“这些器官的买家，大部分都是有身份有背景的大人物，但在特定的时间段，出现了同一个买家收购大量心脏的情况……关于这个买家，你有什么头绪吗？”
　　文仕林的目光顺着陈伶的手指望去，只见在几个连在一起的格子之上，是一连串相同的名字——
　　【极光】。
　　看到这两个字，文仕林先是愣了一下，随后眼瞳微微收缩……
　　这一幕也被陈伶敏锐的捕捉，他知道文仕林一定了解些什么……而陈伶之所以问出这个问题，就是因为那几颗被“极光”连续买走的心脏之中，就有一枚是属于他的。
　　文仕林沉默许久，摇了摇头，“不……我不知道。”
　　“不知道？”这个回答出乎了陈伶的意料。
　　“购买这种来路不明的器官，本来就不是件光彩的事，有买家隐藏身份用假名也不奇怪……”文仕林将交易记录折起，收入怀中，“器官流入市场，就再难讨回来了，多半是已经在某个人的体内，现在罪魁祸首群星商会已经伏诛，再追查下去也没什么意义……林宴，到此为止吧。”
　　陈伶双眸微眯，注视着眼前的文仕林，不知过了多久，他才缓缓点头：
　　“……我明白了。”
　　文仕林匆匆离开了。
　　文仕林接下来如何利用手中的证据，与群星商会进行舆论厮杀，陈伶并不在乎……但他很好奇，那个能让文仕林闭嘴不语的“极光”，究竟是什么样的存在？
　　陈伶有种预感，也许这个名字的背后，才是他与黄昏社所追求的，真正的隐秘。
　　……
　　中午时分，陈伶回到了家门口。
　　对于昨晚彻夜奋战，为《极光日报》搓出一个重磅大新闻的功臣，陈伶理所当然的获得了一天假期，这一番波折也确实让他精疲力尽，需要大量的睡眠来补充体力。
　　然而，他刚走到大门口，就听到一阵惨叫从中传出。
　　陈伶愣了一下，顺着声音走进屋之后，才发现有个浑身绑着绷带，状似木乃伊的身影正趴在床上，发出杀猪般的惨叫声。
　　床边，穿着白大褂的楚牧云正气定神闲的拿着针线，似乎在缝制皮肉。
　　陈伶看着那被包的只剩下一只眼睛露在外面的木乃伊，辨认许久，才依稀看出这人似乎是简长生……豆大的汗水从简长生的额角渗出，剧痛让他疯狂抽搐，眼白都开始扩散，似乎下一刻就要当场昏厥。
　　似乎是觉得对方的声音太过吵闹，随手拿起桌上的一块抹布就塞到简长生嘴里，刺耳的惨叫顿时变成痛苦的呜呜声。
　　“他伤成那样，居然还能活过来？”陈伶惊讶的开口。
　　“这小子体质不一般，论生命力和恢复能力，已经远超寻常【修罗】路径的水准。”楚牧云忍不住感慨，“我从医这么多年，从来没见过这么顽强的人形蟑螂，要是放在医学院里，他估计是最热门的活体研究标本，怎么作都不会死……”
　　“呜呜呜呜呜呜……”简长生的眼睛瞪得浑圆。
　　陈伶点点头，他正欲转身离开，犹豫片刻后，还是回到简长生的面前，把塞在他嘴里的抹布拿了下来。
　　“你……”简长生的眼里刚闪过一抹感动，陈伶就把抹布拧的结结实实，反手又塞回了他的嘴里，这一次几乎彻底堵死了他的嗓子眼，任凭简长生如何挣扎，都发不出半点声音。
　　“叫归叫，别吵我睡觉。”
　　陈伶在简长生错愕的目光下，淡定的拍了拍手，转身离开。

第226章 救赎之手
　　执法者总部。
　　笃笃笃——
　　“进。”
　　正在办公室批复文件的檀心淡淡开口。
　　随着储士铎将门打开，一阵隐约的嘈杂声从外面传来，他反手将房门关起隔绝那声音，随后无奈开口：
　　“老师，那个阎晌已经在门口堵了两个小时了……您真的不见他一下吗？”
　　“不见。”
　　檀心头都不抬的回答。
　　储士铎似乎也没想到一向善于处理人际关系，把几碗水端平的檀心，这次的态度居然如此强硬，不解的问道：
　　“老师，虽然群星商会总部是废了，但这么多年积累的产业，包括在执法体系内部的影响力还是在的……还有极光基地那边的研究，也是靠群星商会的大额投资才能勉强维系，咱还指望着他继续给我们投钱呢。
　　这次的事情群星商会也是受害者，没必要把跟阎晌的关系闹的这么僵吧？”
　　檀心摇了摇头，“不，他不会继续给我们投钱了。”
　　“您这么肯定？”
　　“半个月前，阎晌就带着群星商会的资产证明离开极光界域，你觉得……他是去干什么了？”
　　储士铎愣在原地。
　　檀心缓缓站起身，将书柜上的倒计时辉光管取下，不断跳跃的辉光倒映在他的眼瞳，那是这座界域剩余的寿命。
　　“让他闹吧，我们没有多余的时间和精力，去替一个逃兵伸张不平。”
　　储士铎点点头，
　　“不过，这次群星商会的事情，确实太过蹊跷……您真的相信是有灾厄入侵极光城了吗？”
　　“极光尚在，按理说，那些灾厄还没办法如此快的侵入城内，而且若真的是灾厄降临，为什么偏偏只灭了群星商会？”檀心淡淡开口。
　　“您的意思是……这次的事情是人为？”
　　“极光界域的寿命不多了，有人挤破脑袋想出去，有人暗度陈仓想进来……那辆闯入城内的列车，你忘了吗？”
　　储士铎怔了一下，“您是说，除了那个陈伶，还有别的黄昏社成员混进极光城了？？”
　　檀心没有回答，他将辉光管放回书柜，目光逐渐锐利起来。
　　“黄昏社的那群人，就像是潜行的豺狼，当你发现其中一只的时候，身旁的阴影中也许已经藏了一整支狼群……但不管这座城里究竟混入了多少不稳定因素，龙也好，蛇也罢……
　　我会让他们知道，极光之下，谁才是真正的主人。”
　　储士铎感受到檀心身上一闪而过的恐怖气息，不由得有些心悸，但很快那气息便被檀心收敛，他轻轻拂去书柜上的一缕灰尘，仿佛刚才发生的一切都只是幻觉。
　　储士铎像是想起了什么，再度开口：
　　“老师，还有一件事……韩蒙的审判开庭日就要到了，这个事情，我们需要干涉吗？”
　　檀心眉头微微上扬，他在办公椅上坐下，饶有兴致的问道，“这个韩蒙，最近在黑牢里怎么样？”
　　“很安分……或者说，很安静。”储士铎如实说道，“没有抗议，没有吵闹，也没有对自己的处境表示任何不满……每天到点就吃饭，吃完就闭目养神，也不干别的事情。”
　　“这么多年，他倒是一点都没变。”檀心轻笑一声，“备车吧，我去见他一面。”
　　“是。”
　　……
　　陈伶一觉醒来，时间已经到了夜晚。
　　他缓缓从床上坐起身，准备起来吃点东西，刚一披上外套，就像是想起了什么，从怀中摸出几张纸页。
　　“差点忘了还有这东西……”
　　陈伶双眸微眯，径直走到书桌前坐下，轻拉台灯上的细绳，橙黄色的灯光便照亮昏暗的房间。
　　这是几张字迹潦草的手稿，在灯光的映射下，稿件中四个被线条着重圈起来的大字，最为显眼：
　　——“救赎之手”。
　　自从在报社取回这份文仕林的文章之后，陈伶就一直在奔波，直到现在才有时间坐下来好好阅读这份神秘稿件，他也很好奇，究竟是什么样的隐秘，能让那位执法官副总长檀心如此重视，甚至派人埋伏在文仕林身边。
　　由于是手稿，而且看起来像是仓促中书写的，里面的内容有些混乱，陈伶只能尽可能辨认上面的行文内容：
　　“收到消息，昨天下午在西城发生了一场特大爆炸，一辆货车在行驶过程中突然被引爆，炸平了周围两座厂房和三条道路，整个西城都听到了爆炸声……”
　　“对于这次爆炸，执法者调查后给出的结果是，车上装载的面粉因处理不当，在行驶过程中导致粉尘爆炸，属于意外，好在事发时是深夜，虽然厂房损失严重，但无人员伤亡，这件事很快就被压了下去……”
　　“今天上午第一时间赶往现场调查，发现几处疑点：第一，执法官虽然声称粉尘爆炸，但经过详细勘察之后，现场并未发现任何粉尘残留，考虑到爆炸的覆盖范围与调查间隔时间，彻底清扫完现场所有粉尘并不现实；第二，根据爆炸半径测算，如果是粉尘爆炸，所需要的粉尘总量远高于货车装载量，引起爆炸的根本原因也许并非是粉尘；第三，经过两日的走访，极光城内的所有厂家都没有当日的面粉交易记录，且由于夜间存在运输禁令，普通厂家不可能选在事发的时间点进行运输……”
　　“因此，我合理怀疑执法者瞒报爆炸原因，但他们为什么要这么做？”
　　“……我暗中调查了爆炸车辆的车牌，这辆车是隶属于执法体系，也就是说，这辆车当时并非在执行商业运输任务，更可能是军事运输？”
　　“我在爆炸现场提取了部分残骸，送到朋友那里化验，结果推论那辆车上当时装载的是三硝基甲苯……执法者们在深夜暗中运输炸药原料？”
　　“他们究竟想做什么？？”

第227章 新社员
　　“我勘察现场，并提取残骸残片的事情，似乎被当时驻守的执法者记录并汇报了……我承认我掏记者证的时候态度有些强硬，但调查真相不正是记者该做的事情吗？今天有执法者上门调查，幸好我将车牌的调查信息和残骸等线索证据都藏了起来，他们并没有发现……”
　　“他们似乎在害怕我正在调查的东西，越是这样，越证明这背后大有秘密……但是他们太谨慎了，到此为止，我的线索全部断了，调查陷入瓶颈……”
　　“我知道下一步该怎么做了！既然那辆装着三硝基甲苯的车中途爆炸，说明需要的原料当日并未送到，如果我继续在深夜蹲守，说不定能再次碰到运输的过程？但是原本的运输道路已经被炸毁了，目前还在重修，他们会从换哪条道路运输呢？”
　　“我勘察了西城所有街道，能够满足通过货车宽度的道路并不多，而且从上一个爆炸的货车路线推断，车辆是从七大区开进来的……也就是说，它们必然会经过西侧城门。”
　　“这是我蹲点的第三天，三天以来，深夜并没有任何车辆经过。”
　　“这是蹲点的第十天，依然一无所获……是我错了吗？”
　　“这是蹲点的第十六天，我终于发现了一辆新的货车！看来他们是担心那次爆炸后会有人关注这件事，所以特地留了十几天的安全期过渡……不过，他们似乎低估了我的耐心。”
　　“看得出来这次货车进行了升级，安全性能更高，但运输速度也更慢……我暗中跟着那辆车，一直到深入极光城中心的那片军事禁区，我没法进入那里，因为那里是极光基地，是当年极光城乃至整个极光界域的起源，也是整个极光城戒备最森严的地方。”
　　“我拍下了那辆车进入极光基地的照片，也拍下了车牌，果然，那辆也是隶属于执法者体系的车……”
　　“这是蹲点的第二十三天，我又蹲到了一辆同样运输三硝基甲苯的货车，他们究竟要往极光基地送多少这东西？根据我的测算，极光基地里现在的炸药当量，足以将小半个极光城都炸上天！”
　　“这次我早有准备，我在极光基地的关卡周围提前放了【妙笔】与笔记本，它们不负我所望，完整的记录下了运输司机与关卡处执法官的对话……里面没有太多有价值的东西，只有四个字，最为关键……‘救赎之手’。”
　　“……”
　　这份手稿到这里，就彻底结束了，最后的“救赎之手”四个字被着重加粗，就像是有人坐在桌前疑惑的不停用笔加深这四个字，努力思索着什么。
　　“执法者在往极光基地运输大当量的炸药？”陈伶眉头紧皱，“这就是‘救赎之手’？他们究竟想做什么？”
　　剩下的事情，陈伶基本已经清楚了……文仕林暗中调查的事情最终还是暴露，包括照片，爆炸残骸，还有车牌在内的所有证据都被阿诚偷走，转交给执法者，也只有这份手抄稿被留了下来，但这样一张只有猜测与记录，没有证据的文稿根本就不具备新闻的特征，就算说出去估计也没几个人能信。
　　不过话说回来，文仕林在新闻调查这方面，真是够有耐心的……连续深夜蹲守二十三天？正常人谁有这个闲工夫。
　　陈伶将这些手稿收起，径直向屋外走去。
　　夜色中的院落一如既往的安静，
　　缠满绷带的简长生死尸般躺在屋里，一动不动；楚牧云则坐在池塘边的石块上，看着水面那一抹波光粼粼的月光，若有所思。
　　“你在看什么？”陈伶走到他身旁问道。
　　“看消息。”
　　“消息？”
　　“灰王刚才来信了。”楚牧云指了指水面的月光，“不过，现在已经走了……”
　　陈伶诧异的看了眼月光倒影，又抬头看了眼天上悬挂的明月，忍不住感慨，“这位灰王的手段真是神奇……他说了什么？”
　　“他让我把那个简长生吸纳进黄昏社。”
　　“啊？”
　　陈伶愣了一下，但想到之前在庄园时对方曾变化成神秘的兵神道强者，跟红纸怪物打的有来有回，突然又觉得灰王的决定在情理之中……把简长生吸纳进黄昏社，不就又多了个跟自己一样的‘怪物’？黄昏社似乎很喜欢吸纳这种奇奇怪怪的人进来，包括自己。
　　“嗯……也很正常。”
　　楚牧云耸了耸肩，从石头边站起，径直往屋里走去。
　　“走吧，去把那倒霉小子喊起来……他估计也不会想到，自己只是睡了一觉，醒来就有编制了。”楚牧云顿了顿，“当然，这编制跟阎王的请帖也没什么区别……”
　　楚牧云径直走到房间，昏睡中的简长生似乎并未察觉到他们两人的靠近，依旧在发出轻微的鼾声……楚牧云见此，不紧不慢的抬起一根手指，戳向简长生的一处伤口。
　　“啊啊啊！！！”
　　简长生惨叫着从床上蹦起来。
　　“你这黑心医生！你究竟要折磨老子到什么时候？！”简长生怒了，他瞪大眼睛喊道，“不是你说我可以睡一会吗？现在又来戳我脊梁骨是什么意思？？！”
　　他看到楚牧云跟陈伶站在一起，突然愣了一下，随后狐疑的开口，
　　“你们……认识？”
　　陈伶笑而不语。
　　楚牧云面无表情的看着他，缓缓开口：
　　“简长生，我代表黄昏社，恭喜你通过考核……不过，你似乎并不打算珍惜这次的机会？”
　　简长生当场傻在原地。
　　“你……你你你……”简长生难以置信的瞪大眼睛，“你是黄昏社的人？”
　　“是，而且有一点你说的没错……我确实是‘黑心’。”楚牧云怀中掏出一张扑克牌，摆在桌面之上，牌面之上，一个硕大的“黑桃”清晰可见。
　　【黑桃7】。
　　简长生的脸顿时难看起来，他回想到两秒之前自己指着楚牧云破口大骂的场景，额头开始渗出冷汗……他乖乖的在床边坐好，绷带下的嘴角挤出一抹尴尬的笑容，
　　“那个……楚前辈，误会，都是误会……”

第228章 【黑桃6】
　　楚牧云见他态度转变的如此之快，心中不由得有些好笑……他在桌后坐下，从怀中取出两张扑克牌，并排摆在桌面。
　　“放心，我们黄昏社虽然内部不团结，但也不至于欺负你一个新人……如果你决定好要加入的话，就来挑选自己的牌面吧，选好之后，就不能更改了。”
　　简长生微微松了口气，他看着桌上一张【黑桃6】，一张【梅花6】，问出了跟陈伶当时一样的问题：
　　“怎么都是6？”
　　“【方块6】与【红心6】都被人选走了，6字开头的新人牌面中，你只有这两个可选。”楚牧云看了眼身旁的陈伶。
　　“所以，他也是黄昏社的人？”简长生像是想起了什么，震惊的看向一旁的陈伶，不过回想到不久前两人在树林里的那一战，对方的手段诡异至极，似乎是黄昏社的人也不奇怪。
　　陈伶掏出自己的【红心6】，轻轻一晃，淡淡开口：
　　“欢迎。”
　　“你们两个都是6字辈，以后的任务大概率都能碰上，提前认识一下也好。”楚牧云开口道，“还有那个【方块6】，虽然接引他入会的不是我，但听说也是个很有意思的家伙……不出意外的话，你们会有机会见到的。”
　　简长生见此，重新将目光落在身前的两张扑克上，纠结许久之后，还是选了那张【黑桃6】。
　　“就这个吧。”
　　简长生选定牌面之后，楚牧云又大致的将黄昏社介绍了一遍，跟当时对陈伶讲的差不多，唯一的区别就是，他并没有交给对方那只神秘的U盘。
　　U盘……
　　陈伶像是想起了什么，指尖在口袋中摸到那只金属U盘……红王让楚牧云将这只U盘转交给他的时候说过，这份存档一个月才能打开一次，而现在距离上一次开启，似乎已经快有一个月了。
　　听完楚牧云的描述，简长生的眼眸逐渐亮起，此刻他还沉浸在刚刚加入黄昏社的喜悦之中，对以后的一切都充满好奇。
　　“那我的任务是什么？”他忍不住问道。
　　“你？你现在还没有任务。”楚牧云看了眼浑身缠着绷带就剩只眼睛露在外面的简长生，“你现在这幅样子出去，是生怕别人不知道你有问题？”
　　简长生：……
　　楚牧云浇灭了简长生的激情，转身离开，陈伶快步跟在他的身边，等出门之后将几份手稿交给他。
　　“这是什么？”
　　“一份调查情报，关于‘救赎之手’……这里面，可能涉及到极光城的隐秘。”
　　楚牧云的目光扫了几眼，神情肉眼可见的凝重起来，他微微点头，“好，辛苦你了。”
　　陈伶正欲转身离开，楚牧云像是想起了什么，突然叫住了他。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“突然想起来，有件事你可能会感兴趣。”楚牧云顿了顿，
　　“那个执法官韩蒙，明天就要上审判法庭了。”
　　……
　　黑牢。
　　紫色的炬火在黑暗中无声燃烧，将狭长的过道分割成无数明暗交替的光影长廊，在这火光的照耀下，似乎连影子都被吞噬，炬火点亮之处没有丝毫阴影能够遁形。
　　而每一束炬火的火光，都将一座牢房笼罩其中，厚达两米的围墙在这里包围出一间间十几平的狭小房间，神秘的文字在牢房的门户之上无序流淌，只是看一眼仿佛便会不自觉的迷失。
　　此刻，一间笼罩在紫火与符文中的牢房内，一个穿着黑色囚衣的身形正盘膝坐在床上，如雕塑般一动不动。
　　哐当——
　　厚重的锁链在门口被解开，发出沉闷声响，他的眼眸缓缓睁开。
　　“08193，有人来见你。”一位执法官站在门口，淡淡说道。
　　韩蒙的眼眸中闪过一抹诧异，随着执法官的身形恭敬的向后退开，一个披着黑色风衣的身影在摇曳的紫色火光中缓步走入牢房。
　　看到那面孔的瞬间，韩蒙一怔，神情有些复杂。
　　“是你？”
　　“从职位上说，你应该称呼我长官；从个人上说，你应该喊我一声恩公。”檀心不紧不慢的开口，“在七大区的这些年，你的性子倒是一点都没变。”
　　韩蒙就这么注视着他，沉默不语。
　　“我知道，你对我放弃七大区的决定很不满，甚至在众目睽睽之下，质疑我与整个执法体系……不过说实话，你和那些群众怎么看待我，我并不在乎。”
　　“既然如此，你来找我做什么？”
　　“身为执法官，公然违背上级命令，镇压其他执法官，替异端强开极光城门……这些罪名足够让你一辈子也出不了这座黑牢。”檀心停顿片刻，再度开口，
　　“你是想在这里荒废一生，还是在极光消逝之前，发挥属于你韩蒙的余热？”
　　听到前半句话，韩蒙并没有丝毫的反应，但当下一句话响起，他的脸色一沉。
　　“看来，极光城的处境不比七大区好多少。”韩蒙听出了檀心的意思，眼眸微微眯起，“但极光城里强者林立，六阶乃至七阶的执法官并不少……我只是一个从七大区来的外人，又能做些什么？”
　　“那些人，我信不过。”
　　“那你信得过我？”
　　“我不需要信任你，我只要相信在对的时机，你会做出对的选择……这就够了。”檀心缓缓开口，“你所坚守的东西，是其他执法官所没有的，这就是你韩蒙独一无二的地方。”
　　韩蒙没有回答，他就这么与檀心对视，目光仿佛要将他彻底看穿。
　　“你究竟想做什么？”韩蒙问。
　　“等时机成熟，你会知道的。”檀心平静说道，
　　“我可以保证的是，等你出去之后，我不会以任何命令或者规则的形式制约你，你可以秉持你心中的信念，做你想做的事情……现在，让我们回到最开始的问题。”
　　“你是选择认罪等死，还是再做一次执法官韩蒙？”

第229章 人情心术
　　檀心穿过昏暗的黑牢廊道，来到大门之外，储士铎已经开车在门口等候多时。
　　“老师，你们谈什么了？怎么这么快就出来了？”储士铎见檀心出来，连忙下车给对方开门，同时疑惑的问道。
　　“他得到了我的承诺，我得到了他的答案，就这么简单。”
　　檀心在车后座坐下，不紧不慢的回答，“跟孤渊那边说一声，明天的审判，让韩蒙无罪释放。”
　　“无罪释放？”储士铎有些惊讶，
　　“老师，这不太好操作吧……当时韩蒙违逆命令出手的时候，在场的所有民众都看见了，这该怎么找理由释放他？而且这让媒体报道出去，也是在打我们自己的脸啊……”
　　“给孤渊准备一封信，就说当时韩蒙的行为是受我暗中命令，让他转交给辩护律师。”
　　储士铎一怔，“可是老师，这个理由也有点牵强吧？媒体那边……”
　　“媒体怎么说不重要。”檀心摆了摆手，“按我说的做就行，这种小事，孤渊自己能处理好。”
　　储士铎欲言又止，最终还是点点头，“明白。”
　　“不过老师，我还有一点不明白……如果您一开始就不想让韩蒙接受审判，当时他出手的时候，您直接下令开门不就行了？为什么一定要让他进黑牢里关这么久，还得罪了极光城里所有的执法官？”
　　檀心瞥了眼倒车镜上储士铎疑惑的面庞，缓缓开口：
　　“我若当时开门，他未必能感受到我的善意；但现在他锒铛入狱，是我在审判前夕将他从牢狱之灾中拯救出来……你觉得，哪一种做法更能让他信任我？”
　　“更何况，一个被所有执法官排挤的韩蒙，远比一个普通的执法官韩蒙，更有利用价值。”
　　储士铎仔细品了品这两者之间的差距，眼眸中浮现出了然。
　　“学生明白了。”
　　檀心目光看向窗外，思索片刻后，还是开口，“不回总部了，直接去极光基地，昨天那边派人来说极光君突然有苏醒的征兆，我得亲自去看看……我不在的这段时间，总部的事务全权交给你打理。”
　　“是，老师。”
　　……
　　“檀心！！”
　　“该死！！檀心呢？让他给我出来！！”
　　“我连续资助了你们执法者这么多年！你们这栋楼里有三分之一都是用我的钱建的！现在我这里出事了，你们就想装死？？商会的事情你们必须给我一个交代！！”
　　执法者总部的大门口，阎晌愤怒的吼声接连回响，整个大厅都被他弄的一片狼藉。
　　一众执法者无奈的对视一眼，默默的低下头，假装无事发生……
　　阎晌已经在这里闹了一个下午，整个大厅都没法正常工作，但碍于对方毕竟资助了执法者这么多年，众人虽然不爽，但也不好得罪，就一直在这里耗着。
　　然而，这次阎晌闹了这么久，那位檀心副总长还是没有丝毫的动静。
　　阎晌似乎是累了，直接坐在执法者的旗帜之下，他一边擦着额角的汗水，目光凌厉的仿佛能吃人……虽然表面上依旧暴怒，但他经过一下午的试探，心中已经清楚，自己和整个群星商会都已经被执法者放弃了。
　　“会长，我们还是回去吧。”眯眼男走上前，压低声音开口，
　　“那个檀心估计是不会再出来了……这么闹下去也没有结果。”
　　阎晌深深的看了眼死寂的执法者大厅，沉默许久之后，还是起身向门外走去；
　　见这位终于闹够了，一众执法者长舒一口气。
　　“现场勘察有结果了吗？”阎晌走出大门，沉声开口。
　　眯眼男张了张嘴，最终还是一言不发。
　　“说！”
　　“会长，我从没见过那样的场景……商会里所有的建筑，树木，都诡异的移位了，而且尸体大部分都被镇压在建筑周围，或者是支离破碎的躺在楼梯上，简直就像是……”眯眼男停顿片刻，还是说道，
　　“就像是那些东西都活过来，然后把所有人都吃了一样，就连纸偶师都中招了。”
　　“灾厄领域？”阎晌眉头紧锁。
　　“大概率是了。”
　　“蒲术呢？找到了吗？”
　　“……没有，现场没有他的尸体，可能是临阵脱逃了。”
　　“这个懦夫……别让我抓到他，否则我要让他知道，背叛阎家的人是什么下场！”阎晌冷哼一声，“那个力神道呢？被激活了吗？”
　　“并没有，看来事发的时候现场极度混乱，没有人有时间去布置仪式激活他……也可能是因为这个原因，他逃过了一劫。”
　　就在这时，黑发女子从远处走来，平静开口：
　　“已经跟执法体系的那几道暗子对接过了，目前他们也对商会的覆灭毫无头绪，檀心现在似乎在忙极光君的事情，根本没功夫处理这些……我们被彻底抛弃了。”
　　阎晌深吸一口气，回头看向那座巍然屹立的执法者总部，眼眸中冰冷杀意疯狂闪烁。
　　“檀心那小子落井下石，算是彻底跟我们撕破脸了……他莫非以为，死了一个儿子，毁了一座庄园，我阎晌就一无所有了？？”
　　黑发女子沉默片刻，“还有一件事。”
　　“说。”
　　“半个小时前，檀心去了趟黑牢，面见三区的执法官总长韩蒙……审判法庭那边紧接着传来消息，说檀心要将韩蒙无罪释放。”
　　“韩蒙？！”阎晌眼眸中的怒火越烧越旺，“好，很好……不仅对商会见死不救，还在第一时间要放出那个杀了阿彬的执法官……好一个卸磨杀驴！”
　　“会长，我们……”
　　“他想把我们像狗一样踢开，就要做好被反咬的准备。”阎晌冷笑着开口，就像是一只被逼到走投无路的凶恶豺狼，“我灭不了执法体系，但踩死一个韩蒙不成问题……我会让他知道，就算没了那座庄园，我群星商会在极光城内的能量也不是他能随意拿捏的。”
　　“联系媒体，还有那几个审判法庭的暗子……他们的把柄和命脉都在我手里。这次，该换成我们给檀心一个惊喜了。”

第230章 审判法庭
　　清晨。
　　文仕林顶着两只硕大的黑眼圈，有些憔悴的推开报社的大门。
　　昨晚为了整理有关群星商会进行器官交易的证据，并准备文章草稿，他可以说是一夜未眠，若是放在五六年前，熬一场大夜对他来说不算什么，但现在毕竟人近中年，体力还是跟不太上了。
　　他刚走到自己的工位上，准备开始今天的撰写工作，一个身影便走到他的身前。
　　“文先生，你的脸色似乎不太好。”
　　文仕林抬头看到陈伶，无奈的笑了笑，“还行，就是有点困了……一会多喝点水就好。”
　　他话音未落，陈伶便将一杯热气腾腾的咖啡放在他的桌上，氤氲的香气扑面而来，让文仕林眼眸微微亮起。
　　他抬头看着微笑不语的陈伶，神情有些复杂，
　　“咖啡可不便宜，让你破费了。”
　　文仕林当了这么多年记者，也没存下多少钱，咖啡这种小资阶层才消费的饮料，他平时是根本不舍得喝的，此刻陈伶的举动无疑让他十分感动。
　　“哪里的事。”陈伶笑了笑，很自然的在他对面坐下，随后转入正题，
　　“对了，我听说前一段时间那个从三区来的执法官韩蒙，今天就要审判开庭了？这消息你知道吗？”
　　“知道，昨天发的公示。”文仕林一边喝咖啡，一边点点头，“怎么？你对这个案子也感兴趣？”
　　“那辆列车闯进城的时候，我也在场，正好看到了全过程，所以对这个执法官有印象。”
　　“怪不得……你觉得他怎么样？”
　　陈伶沉思片刻，“从个人角度来说，我感觉他做的没错，至少救下了三区仅剩的那批幸存者。”
　　“这也确实。”文仕林像是想到了什么，长叹一口气，“不过，他毕竟当众违抗了命令，还跟其他执法官大打出手，开门放人进来……虽然不至于被判死刑，但估计三五十年或者无期是逃不了了。”
　　“要判这么久吗？”陈伶眉头不自觉的皱起。
　　“我也只是猜测，具体的要看当庭的辩护情况，还有执法官高层的意思。”
　　陈伶陷入沉思。
　　韩蒙当时为了维护陈伶他们，不惜背叛极光城执法官，这个人情陈伶自然不会忘，但现在的情况他也很难去做些什么……毕竟执法者总部的黑牢可与群星商会的地牢根本不是一个级别，以他不过二阶的实力，要去在一众六阶乃至七阶的看守下破狱救人，跟痴人说梦没什么区别。
　　好在韩蒙不会被判处死刑，只要他人还活着，总有办法能把他救出来……陈伶如是想到。
　　“你要是对这个案子感兴趣，为什么不直接去审判法庭旁听？”文仕林突然开口。
　　陈伶愣了一下，“可以旁听？”
　　“当然，极光城的所有法庭判决，都是对外开放的，就算是普通人也能旁听……更何况你还是记者。”
　　文仕林看了眼墙上的时间，“开庭的时间也差不多到了，走吧，我带你去一趟。熟悉一下流程之后，下次你要是再有感兴趣的案子，就可以自己去了。”
　　不等陈伶再说什么，文仕林便端着咖啡起身，背好相机与笔记本，径直往门外走去。
　　陈伶见此，也快步跟了上去。
　　极光城的审判法庭，距离报社的距离不算太远，两人徒步走了二十分钟就来到门口。
　　此刻的法庭门口，已经零零散散站了不少人，当时列车进城的事件热度还没完全过去，韩蒙这个案子的社会关注度还是有的，他们纷纷在法庭门口登记好信息，便往旁听席走去。
　　令陈伶没想到的是，在这里他还遇到了一个熟人。
　　在法庭门口的角落，几个背着相机的记者正围在一起，似乎是来自不同的媒体，在他们之中，卓树清正一边用笔记着什么，一边若有所思。
　　就在这时，他感觉有人从后面拍了拍他的肩膀。
　　他疑惑的回头，看到陈伶那张微笑的面孔，差点整个人被吓的跳起来，脸色煞白的往后退了两步。
　　“你……你怎么在这里？？”
　　“我来旁听。”陈伶目光扫过卓树清周围的那几人，眉头微微上扬，“倒是你……你为什么在这里？”
　　“我……”卓树清咽了口唾沫，“我也来旁听，代表《极光日报》。”
　　“哦？什么时候，你也能代表《极光日报》了？”
　　随着陈伶双眸眯起，卓树清只觉得一股寒意涌上心头，他张了张嘴，却一句话都说不上来。
　　“林宴，我给你登记好了，进去吧。”文仕林适时的从旁走来，看到卓树清在这里，也有些诧异，“你也在这里？怎么，谁又出钱让你来做虚假报道了？”
　　卓树清的脸当即红到了耳根，他硬着头皮骂道：
　　“文仕林，你放什么狗屁？”
　　陈伶像是想到了什么，双眸注视着卓树清，脸色顿时冰冷起来，一股淡淡的杀意顺着他的目光锁定对方。
　　“小卓啊……”陈伶缓缓开口，“你应该知道，我最痛恨做假新闻的人，这次要是你再敢动什么歪心思，就不是上次那一拳那么简单了……”
　　陈伶向前半步，脸颊几乎贴到卓树清的耳畔，冰寒彻骨的声音钻入他的颅内。
　　“你信不信，我杀了你？”
　　卓树清整个人如坠冰窟！
　　他脸色苍白如纸的呆在原地，被陈伶支配的恐惧再度涌上心头，他看到陈伶深深看了他一眼，转身跟着文仕林走进法庭，但即便如此，那股冰寒的杀意还在他的心头久久无法散去……
　　“卓树清，你还在等什么？”另一位记者皱眉挥了挥手，“走啊，要开庭了。”
　　“哦……哦。”
　　卓树清回过神来，僵硬的迈步跟了进去。
　　……
　　陈伶跟在文仕林身边，找了旁听席第一排的位置坐下。
　　这座法庭的建筑规模并不小，墙壁由深色的大理石装饰而成，肃穆而典雅，琉璃的庞大落地窗坐落两侧，将阳光折射成无数瑰丽的斑点落在法庭中央，
　　一座高大而宏伟的审判台，宛若云端神座，屹立在法庭的最高处。

第231章 魁首
　　两片席位分别坐落法庭两侧，坐席彼此面对，陈伶刚坐下身形，便看到卓树清与一众其他媒体的记者，在对面的席位坐下……
　　两者目光碰撞的瞬间，陈伶的眼眸微微眯起。
　　“不太对劲。”
　　一旁的文仕林也同时开口，“一般的法庭审判，来个两三家媒体就顶天了，但这次一口气来了这么多……而且几乎每一家媒体都有各自的记者代表，这阵仗未免太大了一些。”
　　“看来，这场法庭判决不会那么简单。”陈伶的面孔冷若冰霜。
　　就在两人说话之际，呜呜泱泱的一大波身形，从旁边的过道走来，径直向着陈伶这一侧的旁听席靠近。
　　陈伶的目光往那里一扫，眼眸中浮现出错愕……
　　“赵乙哥哥，我们来这里做什么啊？”玲儿牵着一位少年的手，穿过陈伶的身前。
　　“来帮我们三区的韩蒙长官助威。”赵乙的脸上满是坚定，“韩蒙长官为了我们，不惜背叛极光城，没有他就没有我们的今天，这份恩情我们绝不能忘……玲儿，一会你不用出声，安静坐着就好，明白吗？”
　　“好~”
　　赵乙目光扫过座椅，直接在陈伶旁边的位置坐下，再隔壁就是玲儿。
　　一段时间不见，赵乙似乎成熟了很多，现在的他已经不再像是寒霜街上那个惹事的大男孩，更像是一个家庭的顶梁柱，背井离乡的洗礼让这个少年一夜成长了……他穿着一身破旧的灰色棉衣，嘴角残余着淡淡的胡渣，看向审判台的目光坚定无比。
　　反观玲儿，衣着就相对新一些，扎着一双可爱的麻花辫，乖巧的坐在赵乙身边，像是个安静的瓷娃娃。
　　“小乙，东西带了吗？”
　　陈伶身后那一排的席位上，许崇国许老板的声音响起，
　　陈伶微微回头望去，发现那天跟着列车进入极光城的所有三区居民，几乎全部到场，共计六十一人，将这一侧的旁听席全部坐满。
　　“带了。”赵乙点头。
　　“给我们吧，一会我们来用。”许崇国伸出手说道。
　　赵乙犹豫片刻，还是从棉衣底下掏出了什么东西，暗中递给许崇国。
　　“可惜老丁病了来不了，否则我们也算是全体到齐……”许崇国叹了口气，“希望这次能有个好结果。”
　　“没事，咱们这么多人，不差他一个。”赵乙开口安慰道。
　　陈伶就这么坐在赵乙的旁边，将这一切尽收眼底，他心中不由得升起一抹疑惑……他们到底想干什么？别是发傻去干什么对抗执法体系的事情才好。
　　“是三区的幸存者。”文仕林也认出了这些人，压低声音在陈伶耳边说道，“看来，是来力挺韩蒙的……”
　　“嗯。”陈伶微微点头。
　　“兄弟，我看你好像有点眼熟？”一旁的赵乙也注意到了陈伶，挠着头疑惑开口，“咱们是不是在哪见过……”
　　“是那天打跑那个姓卓的记者的好汉。”许崇国一眼就认出了陈伶，语气有些感激，“又见面了，上次比较匆忙，还没请教尊姓大名？”
　　“……”陈伶顿了顿，“林宴。”
　　“你好，我叫赵乙。”赵乙伸出手，“一会我们可能会……额……有点动静，还请不要见怪。”
　　陈伶表情古怪的跟他握手，“你们想干什么？这里可是法庭。”
　　“一会你就知道了。”
　　两人说话之际，几道身影从法庭内缓缓走出，在审判台上坐下，
　　为首的是一个披着黑红长袍的老人，装扮庄严而肃穆，坐在法官的位置上，目光深邃宛若无垠的冻海。
　　“那个就是审判法庭的主法官，也是当今的【审判】路径魁首，七纹执法官孤渊。”文仕林适时的解释道。
　　“魁首？那是什么？”
　　“十四条通神道路你应该有所耳闻吧？每一条通神道路都有很多的分支路径，而所谓‘魁首’，就是这个时代在某条路径上的最强者。”文仕林继续说道，“换句话说，他就是这个时代【审判】路径的‘王’。”
　　“你别看这老爷子现在年纪大了，据说当年他可是单挑过那位执法官总长，也就是【修罗】魁首，打了三天三夜没分胜负……可惜，也许是上了年纪，这老爷子潜力耗尽了，这么多年还是七阶。而那位【修罗】魁首，则已经踏入八阶，两者的实力已经是天差地别。”
　　“执法官总长？是那个檀心吗？”
　　“不，檀心只是副总长，那位总长平日里懒得管那些乱七八糟的事情，所以就全权让檀心处理了。”
　　孤渊坐在法庭中央的审判台上，扫了眼时间，用手中的木锤轻敲底座，沉闷的声音在法庭内回荡，嘈杂的众人顿时安静下来。
　　“有关三区执法官总长韩蒙的开庭审理，现在开始。”孤渊平静的声音响起，“带被告韩蒙。”
　　众人的目光落在一旁，只见一个穿着黑色囚服的熟悉身影，双手戴着镣铐从法庭边缘走出，两位执法官一左一右的跟在他的身旁，护送着他进入被告席，独自站在审判台下。
　　韩蒙出现之后，陈伶明显感觉周围的三区众人呼吸都粗重了，身旁的赵乙紧盯着那黑色囚服，眼眸中满是担忧。
　　反观韩蒙，面无表情的在被告席站定，像是一尊黑色雕塑。
　　这段时间不见，韩蒙似乎瘦了一些，但那处变不惊的神情依旧如常，即便身上穿着是一件简单的黑色囚衣，也给人一种穿着执法官风衣的莫名气质，丝毫不像是一位阶下囚。
　　“下面，由我进行简要的案件陈述……”孤渊再度开口。
　　孤渊正欲说些什么，两道清脆的声响从旁听席传出！
　　啪啪——
　　在众人错愕的目光中，两道鲜红的横幅在旁听席展开，一众三区幸存者高抬双手，努力将横幅举到最高，苍劲有力的大字顿时展现在所有人面前！
　　——【心怀大义，舍己为人！】
　　——【执法如山，庇佑薪火！】
　　随着这两道横幅打开，赵乙也猛地站起身，拿起一道横批啪的一声举在头顶！
　　——【韩蒙无罪！！】

第232章 栽赃
　　这几道横幅出现的瞬间，法庭突然陷入一片死寂。
　　赵乙没有吭声，一旁的其他三区居民也没有吭声，他们只是安静的举着这些横幅，神情坚定而倔强。
　　“你们在做什么？”一位执法者见此，脸色微变，匆匆走上前来，“你们这是在打扰法庭秩序！还不快把这些东西收起来！”
　　“我们只是举着横幅，没有发出声音，没有打扰任何人，这不算打扰法庭秩序。”许老板硬气的开口。
　　“你们……”
　　那位执法者见此，表情接连变幻，可犹豫许久后，还是没有动作。
　　看得出来，三区众人来之前，也是有做功课的，陈伶想象中的扰乱法庭替韩蒙辩护的场面并没有出现，而是钻了极光城审判法庭的规则漏洞，他看到这一幕，在心中微微松了口气……
　　被告席上的韩蒙，似乎也听到这里的动静，回头望了一眼，看到旁听席上的一张张熟悉面庞，整个人愣在原地。
　　孤渊扫了眼横幅，眸中闪过一抹淡淡笑意，沉声继续说道：
　　“被告韩蒙，原三区执法官总长，于新历379年12月13日违抗执法命令，擅自与三位执法官产生冲突，导致城门无人看守，现以‘违抗命令’与‘擅离职守’两道罪名开始进行案件审理……”
　　孤渊的声音不疾不徐，给人一种稳若泰山的感觉，听到一半，陈伶的目光中就闪过一抹诧异。
　　“咦……”文仕林也有些惊讶的小声开口，“这个案件陈述……有点意思，莫非是执法官的高层有人在刻意的保韩蒙？闹的那么大的事情，最后竟然只指控了这两条罪名。”
　　文仕林与陈伶想的一样，虽然孤渊说的确实是事实，但当时发生的可远不止此，包括韩蒙公然质疑极光城，替陈伶他们开门这些事情都被刻意隐去了……到最后，就落了“违抗命令”和“擅离职守”这两个可大可小的罪名。
　　三区的众人也隐约察觉到了什么，但不太敢确定，唯有许老板注视着审判台上的孤渊，若有所思。
　　“看来这次，韩蒙稳了。”文仕林忍不住感慨，“按照目前的指控，就算判下来最多也不超过七八年，已经是最好的结果。”
　　随着孤渊话音落下，他的目光扫过下方，看向韩蒙辩护律师所在的位置。
　　“被告辩护，对于这份指控，你有异议吗？”
　　辩护律师站起身，他不经意间扫了眼一旁的陪审团，与旁听席上的媒体记者，一缕缕微光在眼眸中闪烁。
　　“我有异议。”说出这句话的，并非是辩护律师，而是坐在孤渊身旁的检察官，这句话一出，顿时吸引了全场的注意力。
　　孤渊眉头一皱，眯眼转头看向检察官，他的脸色有些阴沉，
　　“哦？你有什么异议？”
　　“我在对被告进行调查的过程中，发现了更多的细节，与目前拥有的案件陈述有悖，请法官大人允许我进行陈述。”
　　这句话一出，对面旁听席的一众记者齐刷刷的掏出纸笔认真的记录起来，与此同时无数相机的镜头对准法官孤渊，似乎在等待他的回答。
　　孤渊感受到法庭内的氛围变化，目光冰冷无比，他注视着身旁的检察官，一缕淡淡的杀意散发而出。
　　许久之后，他才冰冷的吐出一个字：
　　“念。”
　　“三区执法官韩蒙，在管理三区期间，依靠职务权力逼迫压榨三区居民，带领一众执法者强行征收保护费，甚至与二区的黑恶势力勾结，暗中进行器官交易，毒品交易，武器交易……”
　　听到这，旁听席上众人的脸色都变了，他们震惊的看向那位检察官，眼眸中满是难以置信。
　　“妈的，你在这放什么狗屁？！！”
　　“就是！韩蒙长官征收保护费？进行器官交易？？你在开什么玩笑？？”
　　“这是谁的指控，根本就是栽赃嫁祸！！！”
　　“……”
　　三区众人都怒了，一个个都站起来指着那检察官的鼻子开始骂，声音顷刻间盖过了检察官的陈述，将其打断。
　　赵乙也瞪大眼睛，准备起来说些什么，却被一旁的陈伶一只手按回座位。
　　“别动。”陈伶沉声开口。
　　陈伶话音刚落，几位执法者就像是早有准备，来到这一侧的旁听席，冷声说道，“公然打扰法庭秩序，你们的旁听资格被取消了……刚才骂人的那几位，请跟我们出去吧。”
　　也不等众人反抗，执法者们便一拥而上，强行押着他们离开了旁听席，一时之间这一侧的人数少了近三分之二。
　　看着那一个个同伴挣扎着被带走，赵乙的眼中几乎喷出怒火，与此同时，许老板压低的声音从身后传来：
　　“他们是故意的……小乙，这里是法庭，我们千万不能冲动，明白吗？”
　　赵乙深吸一口气，尽可能的按捺住心中的怒意，“但是……这根本就是栽赃陷害！”
　　“假的就是假的，只有留在这里，我们才能在必要的时候成为人证，我算是看出来了，这个审判法庭里的势力……也没那么简单。”许老板目光看向审判台，眼眸微微眯起。
　　审判台上。
　　孤渊盯着被打断的检察官，“检察官，你在开庭审理前为什么不提前上交这些指控？”
　　“时间紧急，我也是刚才才得知的这些事情。”
　　“那你现在出来指控，有证据吗？”
　　“有。”检察官点点头，“器官交易这方面，我们有详尽的交易记录，是来自群星商会的地下废墟，里面清晰记载了韩蒙组织掠夺器官，并与城内进行买卖交易的全过程；至于强行征收保护费，我们也有人证……”
　　“请证人丁老汉。”
　　检察官话音落下，两位执法者便护着一位老汉从一旁走出，看到那人的瞬间，旁听席上的赵乙等人难以置信的瞪大眼睛。
　　“老丁？？他怎么会在这里……”许崇国喃喃自语。
　　赵乙像是想到了什么，眼眸中杀意森然闪烁，“这个该死的叛徒……”
　　丁老汉头颅低垂，狭长的眼睛贼兮兮的扫过韩蒙与旁听席，却根本不敢跟他们对视，等走到证人席位之后，才抬起头，看向审判台上的众多执法官。
　　他深吸一口气，斩钉截铁的开口：
　　“我可以作证，检察官大人的发言，句句属实！”

第233章 法庭之变
　　砰砰砰——
　　镁光灯的光辉接连亮起，旁听席上的众多记者将这一幕完全记录下来，笔尖在纸页上迅速飞舞，生怕错过任何一句对话。
　　在孤渊的威压震慑下，检察官的后背渗出细密的汗水，即便如此，他依然选择继续开口：
　　“法官大人，我这里还没有念完。”
　　“……念！”
　　“在此期间，被告韩蒙曾主动接触过黄昏社，双方协商后完成秘密交易，在七大区失去极光庇护时韩蒙抛下三区不管，只身投靠极光城，想凭借自身的【审判】天赋获得进城的机会。
　　进城之后，按照双方协商的约定，韩蒙背叛执法体系，与黄昏社里应外合打开极光城的大门，让异端陈伶混入城内。
　　【红心6】陈伶进城之后，在众人目睹之下完成自焚，将身上的瘟疫病毒随着尘埃扩撒入极光城内，以此完成一轮针对极光城的生化袭击……”
　　这几句话一出，在场的所有人都坐不住了，尤其是那些曾在现场目睹一切后，来法庭上看热闹的围观群众，当场从座位上吓的站起来！
　　“瘟疫？？？”
　　法庭内轰然大乱。
　　在此混乱之际，检察官深吸一口气，一字一顿的开口：
　　“综上所述，我建议对被告韩蒙……处以凌迟死刑！”
　　陈伶的脸色顿时冷若冰霜。
　　咚——！！
　　一声沉重的锤响将一切嘈杂镇压无踪。
　　“检察官。”孤渊握锤的手掌之上，已经爆起一根根青筋，“你说的这些，有证据吗？”
　　“这里有一份霜叶医院出具的医学报告，最近七天内，已经连续有五十多起病毒感染事件，而且这些患者全部都是当日目睹自焚现场，且离的较近的围观者。”
　　“那他们人呢？”
　　“截至昨天，最后一位病毒感染者已经确诊死亡，在火葬场火化了。”
　　“你的意思是，没有任何活体或者带有病毒的尸体可供检查，只有一纸霜叶医院的检查证明？”
　　“还有一份火葬场出具的焚烧证明，毕竟目前这病毒如何传染还不清楚，尽快火化可以防止病毒扩散。”
　　“那你是如何判断韩蒙与黄昏社有隐秘交易的？”
　　“在韩蒙所处牢房床垫之下，我们发现了一张扑克牌。”检察官停顿片刻，
　　“那张扑克牌的牌面，是【黑桃6】。”
　　全场再度哄然震惊。
　　“呵呵，这证据真是巧啊。”文仕林到底是资深新闻人，立刻就嗅到了其中的不对，“霜叶医院，火葬场，那都是群星商会自己的产业，就连所谓的器官交易记录都是在群星商会地下发现的……他们这是知道自己做的事情瞒不住了，顺手拉一个韩蒙下水？”
　　“随便给人塞一张扑克牌，就能栽赃到黄昏社头上。”陈伶森然冷笑，“原来脏一个人这么简单，怪不得黄昏社的风评这么差……”
　　“但不得不说，这一招真是狠啊……利用人们对于瘟疫的恐慌，以及对黄昏社的恐惧，再辅以媒体的力量催生发酵，这下子就算韩蒙是清白的，也逃不过舆论的制裁，法庭迫于压力，也没法轻易下判决……这韩蒙跟群星商会有这么大仇吗？”文仕林长叹一口气。
　　审判台上，孤渊也缓缓开口：
　　“检察官，仅靠这些零碎的证据，不足以给被告定罪……这一点，我想你应该清楚。”
　　“法官大人，事关黄昏社，哪能搜集到那么详尽的证据？为了极光城的稳定与安全，我觉得还是尽快处死韩蒙比较好。”
　　空气突然陷入僵持。
　　“被告辩护。”孤渊的目光落在韩蒙的辩护律师身上，
　　“你……有什么要列举出的证据，或者要替被告辩护什么吗？”
　　在开庭之前，孤渊就已经将檀心的书信交给辩护律师，按照原本的进程，只要孤渊陈述完案件，这边辩护律师展示书信，就能彻底抹除韩蒙的那两项罪名，现在虽然事情的发展过于出乎意料，但那张书信至少能替韩蒙洗清大部分嫌疑，解释对方开门的缘由。
　　辩护律师沉默的站在台下，感受到检察官那边落下的目光后，摇了摇头，
　　“不，我没有要辩护的。”
　　砰——
　　一声轻响传出，孤渊手中的木锤当场爆碎。
　　“很好……”
　　孤渊双眸微微眯起，“那现在，有多少人支持处死韩蒙？”
　　众人对视一眼，在检察官的目光胁迫下，陪审团中有数道身影都举起手来，连绵不绝的镁光灯亮起，照亮整个法庭。
　　卓树清原本也想拍照，但看到对面坐着的陈伶，正在以一种吃人的目光看着他之后，还是默默的放下相机，低头缩背像是只鹌鹑。
　　在无数闪烁的灯光中，韩蒙沉默的站在被告席上，那件黑色的囚衣之上，被套上一个又一个名为“栽赃”的枷锁。
　　所有人看向他的目光都变了，从原本的疑惑，好奇，支持，逐渐变为恐惧与厌恶，大众们根本不了解真相是什么，但此刻他们却巴不得韩蒙立刻被处死，因为这会让他们感到安心。
　　与此同时，检察官的声音再度响起：“法官大人，是不是该给出判决了？”
　　孤渊苍老的眼眸缓缓闭起，他深吸一口气，低沉的声音再度回响在法庭之内：
　　“对于被告韩蒙的指控证据不足，辩护不足，我宣布本次审判休庭……两日之后再次开庭，下达关于被告韩蒙的最终判决。”
　　面对如此多且恶劣的指控，且辩护律师不作为的情况下，想替韩蒙完成无罪判决难如登天，更别提在场还有那么多媒体记者……在这个情况下，休庭是唯一的出路，也是最好的结果。
　　“为什么休庭？！”
　　“是啊，我现在也感觉这个韩蒙很有问题，不是说黄昏社那帮人都是罪犯暴徒吗？为什么不立刻处死他？”
　　“他给极光城带来了瘟疫！！我说最近怎么喉咙老是不舒服……该死！！我现在就要去医院！”
　　“他是这一切的罪魁祸首！！”
　　“……”
　　即便已经休庭，众人却丝毫没有离开的意思，对面旁听席的普通民众纷纷站起身，指着被告席上的韩蒙怒骂。
　　混乱的法庭之间，那穿着黑色囚犯，一言不发的身影，已然成为千夫所指；
　　“放你娘的屁！谁敢说韩蒙长官是罪犯！老子第一个不答应！！”休庭之后，赵乙明显放开了，他带着一众三区幸存者开始与对面对骂，场面一度混乱无比！
　　在这疯狂的喧闹与混乱声中，披着棕色大衣的陈伶沉默站起身，往法庭之外走去。
　　“你去哪？”文仕林不解的问道。
　　陈伶没有回答。
　　大衣的衣角随风轻摆，他在这千夫所指中孤独的逆流而上，与站在被告席上的身影背对背，沉默独行……
　　一道寒风拂过法庭的大门，那只看似斯文的半框眼镜之后，饱含杀意的怒火森然闪烁；

第234章 戏码
　　“疯了，真是疯了！”
　　“方立昌这家伙是怎么了？不是说这次判决结果都定好了吗？怎么突然跳出来又指控那个韩蒙一堆罪名？？”
　　“他当了八年的检察官，虽然也不是完全没出过差错，但这次的事情实在太离谱了……这是摆明了要跟孤渊长官对着干啊，他是脑子被驴踢了吗？！”
　　“你们刚才感受到孤渊长官散发出的气息了吗？我差点以为我要在审判台上被碾碎了……”
　　“孤渊长官做事一向沉稳低调，看来这次是动了真怒了。”
　　“不过话说回来，那个辩护律师突然反水我也是没想到的……不是说有一封檀心副总长给的书信吗？他为什么不拿出来？”
　　“你还看不明白吗？这次的事情是有人在背后给审判庭上眼药……不，应该说是给整个执法体系上眼药，纯纯的恶心人啊。”
　　“……”
　　陪审团与一众执法官从法庭的后门出来，热切的讨论着刚才发生的一切，众人刚走过转角，一个披着黑色风衣的老人就安静的站在他们面前。
　　看到那人的瞬间，众人立刻闭上嘴巴，目光都有些闪躲。
　　孤渊淡淡的扫了众人一眼，
　　“方立昌呢？”
　　“不知道……一休庭他就不见了。”众人对视一眼，茫然开口，“估计是太害怕您，所以提前逃走躲起来了……那几个支持他的执法官也是，根本没看到人。”
　　孤渊冷笑一声，“有胆量背叛，却没胆量见我……还以为这个方立昌突然改了性子，现在看来，我还是高估他了。”
　　“长官，这下怎么办啊？”
　　“是啊，他们那几盆脏水泼的太恶心了，等媒体舆论一发酵，两天后的庭审压力就更大了……要不，我们提前派人去把那几个记者给……”
　　一位执法官伸出双手，做了个捆绑的手势。
　　“我们是执法官，不是土匪。”孤渊沉声开口，“要是真去做这种事，一旦被对方抓住把柄，整个审判庭都得身败名裂。”
　　“那……那还有什么办法？”
　　孤渊那双苍老的眼眸中，一缕缕微光闪烁，片刻后缓缓开口：
　　“你们该干什么干什么，其他的不用管……我倒要看看，他们还能有什么花样。”
　　……
　　法庭外。
　　“照片都拍好了吗？”
　　一众记者汇聚在大门外，眯眼男沉声说道。
　　“拍好了。”众人纷纷点头。
　　卓树清站在众人最后方，尴尬的想说些什么，欲言又止。
　　“这是明后两天的新闻稿模版，内容就按这个上面写，可以适当发挥，但是核心观点一定不能变，要咬死韩蒙是黄昏社员，刻意打开城门散布瘟疫的事情，明白吗？”
　　“明白。”
　　“那就散了吧，这两天就待在梅丽酒店，房间已经给你们定好了，不要乱跑。”眯眼男挥了挥手，众人便各自散去。
　　卓树清鬼鬼祟祟的四下环顾一圈，然后抱着相机就快步往小巷子里钻，神情十分匆忙，像是担心有什么东西在后面追着他一样……
　　他连续钻了六七条巷子，时不时的往回看，确认周围无人之后，这才长舒一口气。
　　“真是见鬼，怎么偏偏在法庭门口碰到那家伙。”卓树清擦了擦额头的汗水，有些后怕的开口，“还好我走的快，差点又被追上了……”
　　他平复了一下心绪，正欲直接回家，抬头看到巷道尽头那在寒风中飞舞的棕色大衣，迈出的脚步猛地僵硬在地！
　　他瞪大眼睛，宛若见鬼一般，“你你你……”
　　下一刻，他只觉得眼前一花，一只有力的手掌已经扼住他的咽喉，将他整个人如鸡仔般抵在墙面，发出一阵沉闷声响！
　　“我应该跟你说过。”
　　陈伶双眸微眯，一股冰寒至极的杀意在寒风中扩散，“这次你要是还敢动歪心思……我会杀了你。”
　　“你觉得，我只是在跟你开玩笑吗？”
　　在陈伶手背上的青筋一根根暴起，似乎要将卓树清的脖颈硬生生捏碎，在那双狼眸般的目光注视下，卓树清浑身都忍不住颤抖。
　　“我我我……我什么都没做！！”卓树清脸色煞白的开口，“他们是叫我去做假新闻来着……但这次，这次我真的没打算做！我的相机里一张照片都没拍，本上也一句话都没记……我听劝了，真的！！你不能杀我！”
　　听到这，陈伶的目光中闪过一抹诧异，他将卓树清脖子上的相机一把扯下，开始查看胶卷。
　　胶卷确实没有被使用过的痕迹，卓树清随身带的本子上，也是空白一新……看来这次，卓树清真的被陈伶吓怕了，即便已经被请到了现场，硬是没敢做假新闻，而是在那里鹌鹑般老老实实从头坐到尾。
　　陈伶注视卓树清许久，右手松开了他的脖子，后者顿时踉跄的坐倒在地，剧烈的咳嗽起来。
　　“很好，你保住了自己的小命。”陈伶缓缓开口。
　　卓树清惊恐的看了陈伶一眼，刚才他真的感觉到了陈伶身上散发出的杀意……如果自己当时真的记录了什么，这家伙估计真的会杀了自己！
　　死里逃生的卓树清颤抖着问道，“那，那我现在可以回家了吗？”
　　“不急。”
　　陈伶随手从笔记本上撕下一页，丢在卓树清面前，
　　“把这次跟你一样被贿赂，参与法庭旁听的几个记者都写下来，包括他们的名字还有所属媒体。”
　　卓树清愣了一下，试探性的问道，“你……打算做什么？”
　　“这你不用管，怎么？你不写？”
　　“写写写！”
　　卓树清毫不犹豫的提笔书写起来，将今天所有“同伙”全数供出，与此同时，陈伶再度开口：
　　“聘请你们的，是什么人？”
　　“是审判法庭的检察官，方立昌。”
　　“他有说怎么跟你们联系吗？”
　　“那倒没有……他就说让我们发新闻，然后就待在梅丽酒店别乱跑，说是会有酒宴什么的……应该是怕执法者报复我们。”卓树清紧接着说道，“不过，我已经没打算掺和这件事了，我就想回家……”
　　梅丽酒店……陈伶将这个地址记下，随后拿回卓树清的那张名单，目光在上面轻轻一扫。
　　“你走吧。”陈伶淡淡开口。
　　听到这三个字，卓树清如蒙大赦，毫不犹豫的掉头就跑，跑到一半像是想起了什么，默默回头把自己地上的潮牌斜挎包和相机揣在怀里，掉头狂奔。
　　陈伶将名单折叠好收入口袋，回头看了眼审判法庭的方向，目光冰冷无比。
　　“这出栽赃的戏码倒是玩的不赖……你们既然想演，我就陪你们演到底。”
　　陈伶收回目光，双手插入口袋，棕色的大衣在寒风中逐渐消失在巷道的尽头……

第235章 酒宴
　　梅丽酒店。
　　这座极光城最奢华的酒店，是一座高达二十三层的西式建筑，宛若城堡的外形在普遍只有四五层楼高的极光城尤为显眼，在酒店的大厅之上，一枚闪烁的群星商会标志安静悬挂。
　　检察官方立昌站在房间的落地窗前，俯瞰着这座他生活了三十多年的城市，突然觉得它似乎也没有自己想象的那么庞大，自己只是站在这里，似乎就已经将它踩在脚下。
　　“先生。”一位衣着得体的服务生走到他的身后，温文尔雅的开口，“这里的住宿环境，您还满意吗？”
　　方立昌微微点头，
　　“阎晌会长呢？他没有来吗？”
　　“会长不住在这里，不过他已经吩咐过，将最好的房间留给您与您的同伴们，同时你们这几日的所有消费，都由群星商会买单。”服务生微笑回答，“会长说，这里是商会自家的地方，出入的都是极光城的高层与名流，就算是执法官也不敢在这里乱来，您请放心。”
　　“我了解孤渊，他是不会做出格的事情的，执法官敢不敢来并不重要。”方立昌随意的摆了摆手，“不过，会长手中关于我的那些资料……”
　　“您请放心，会长说了，只要两日后的判决中韩蒙被判死刑，您在会长那里的一切资料都将被销毁，再无人知晓。”
　　方立昌见此，神情终于放松些许，品了一口红酒，随着一股淡雅醇香入腹，他俯瞰极光城的目光也开始迷离。
　　“先生，会长今晚为你们在顶层的云霄厅准备了酒宴，还请按时参加。”
　　“嗯。”
　　方立昌像是想起了什么，“对了，其他人都已经入住了吗？”
　　“被告的辩护律师，证人丁老汉，以及八位记者都已经完成入住……只剩《极光日报》的卓树清记者还没进行登记。”
　　“卓树清……”方立昌微微点头，并没有放在心上，
　　“我知道了。”
　　服务生恭敬退下，顺手将房门关闭。
　　他乘坐电梯来到一楼，正欲继续工作，便看到酒店的凯旋门后，一个穿着咖啡色外套，背着昂贵斜挎包的年轻人走入酒店大厅，目光四处打量着，似乎对这里的一切十分好奇。
　　服务生见此，快步走上前，脸上浮现出标志的礼仪微笑：
　　“先生您好，今天我们酒店已经满房了，您……”
　　“不是说，今晚在这里有酒宴吗？”
　　服务生愣了一下，紧接着问道：“不好意思，您怎么称呼？”
　　“《极光日报》，卓树清。”
　　年轻人掏出记者证，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。
　　“原来是卓先生，抱歉抱歉。”服务生不好意思的笑了笑，“您的房间当然是有的，请跟我来。”
　　卓树清跟在他身后，目光落在大厅中央的群星商会标志上，眼眸微微眯起。
　　“卓先生，您没有带行李吗？”
　　“没有。”
　　“好的，这里是您的房间钥匙，房间在十九层，我带您过去。”
　　服务生替卓树清按下电梯按钮，透过电梯的玻璃半包围结构，整个极光城都在卓树清的脚下逐渐缩小，最终在十九层缓缓停靠。
　　“先生，这里就是您的房间。”
　　服务生替卓树清打开房门，里面的陈设与方立昌相比还是简陋很多，但与极光城其他酒店依然是降维打击，简约而高雅的家具摆在房间各处，三米长的写字桌后方，就是能俯瞰整个极光城的巨大窗户。
　　“为了您与其他人的安全，这段时间您最好不要离开酒店，有任何需要可以喊我，今晚的酒宴在顶层，七点正式开始。”服务生熟练的介绍道，
　　“还有，在参加酒宴之前，您最好先完成一份关于韩蒙案件的新闻草稿，到时候检察官大人会初步审阅。”
　　卓树清走到房间内，微微点头，
　　“好。”
　　随着服务员关上房门，卓树清开始在屋内转悠起来，散发着淡淡蓝意的眼眸扫过房间内的每一个角落，似乎是在检查有没有被安放其他的什么东西……比如窃听器。
　　但事实证明，群星商会没有那么多的心眼，确认房间安全之后，卓树清便随手撕掉了脸皮，露出原本属于陈伶的面孔。
　　他缓缓在真皮沙发上坐下，目光落在书桌那一沓草稿纸与早就准备好的钢笔之上，淡淡开口：
　　“动用这么大一个酒店给法庭判决保驾护航……真是大手笔。”
　　卓树清被陈伶吓破胆子，自然是不敢再掺和进这件事里，而陈伶也需要寻找一个打入敌方内部的突破口，卓树清的身份与这场酒宴，无疑是最好的选择。
　　陈伶抽出一张草稿纸，迅速的在纸面上写画起来，几个关键词被他彼此连接：
　　【黑桃6】，【瘟疫】，【器官交易】，【检察官】，【丁老汉】，【律师】……
　　经过法庭上的一番精彩表演，韩蒙身上的罪名一个比一个重，想要替韩蒙脱罪，就得从根源上解决……对陈伶来说，他其实已经有了解决的方案，但他想要的不仅是给韩蒙洗白这么简单……
　　陈伶的眼眸中，一缕缕微光跳动，沉思许久之后，脑海中就浮现出一个不错的剧本。
　　他从纸盒中取出一根火柴，轻轻一擦，刺目的火光点燃这张草稿纸的一角，无声蔓延，仿佛要燃尽整个寒夜。
　　……
　　七点。
　　变脸成为卓树清的陈伶，双手推开酒宴的大门。
　　随着明亮的电灯光辉驱散昏暗，一座金碧辉煌的云端大厅展现在他的眼前，在这座绝大部分普通人家还支付不起昂贵电费的城市，眼前的大厅中就点亮了近百盏电灯，随着大厅周围的优雅烛火无声跳动，整座酒宴大厅亮如白昼。
　　在酒宴中央，一位披着华丽礼服的美女正拉着古朴的小提琴，悠扬琴声在宴席中回响，十余道身影悠闲的游走其中，时不时推杯换盏，谈笑风生。
　　“卓先生，您终于来了。”门口的服务生在名单上勾掉最后一个名字，看到陈伶身上背的相机，微微一愣，
　　“先生，这次酒宴是不让拍照的……”
　　“哦？是吗？”陈伶微微一笑，将胸口的相机摘下放在桌上，“那就先放在这寄存一下，没问题吧？”
　　“没问题，您请进。”

第236章 今日主菜——
　　陈伶微微点头，迈步走入其中。
　　这场酒宴的参与者，全是陈伶眼熟的人物，检察官，辩护律师，当日坐在对面旁听席的九位记者，以及……陈伶的目光落在一个穿着灰色棉衣，矮小黝黑，贼眉鼠眼的老汉身上。
　　以及三区的白眼狼，证人丁老汉。
　　此刻的丁老汉，正站在舞台边缘，一双狭长的眼睛直勾勾的看着正在拉小提琴的礼服美女，目光像是一把淫秽肮脏的剔骨刀，从对方裸露在外的雪白肌肤，一直剥到那布料遮掩之处……
　　他一手托着红酒杯，嘴角勾起笑意，似乎十分陶醉。
　　陈伶认得他，他是寒霜街隔壁街道的一户普通居民，平日里也没个正经工作，就靠老婆在厂里工作挣钱养家，属于是街口老大妈们常年嚼舌根子批斗的对象。
　　陈伶记得自己救下他的时候，他正跟在一群避难者后面，哼哼唧唧一副要死的模样，当时为了凑齐观众人数的陈伶也没多想，直接将他也拉上了列车，没想到这个丁老汉进了极光城，竟然成了三区唯一的背叛者……
　　“怎么样，漂亮吗？”检察官方立昌走到丁老汉身边，淡淡开口。
　　“漂亮，漂亮！”丁老汉抿了抿嘴唇，“在我们三区，可见不到这么好看的女娃……还是极光城好啊，跟天堂一样。”
　　感受到丁老汉赤裸裸的淫念，方立昌不自觉的皱了皱眉，他算是知道其他人为什么不愿意接近这个丁老汉了，跟他这种人待在一起，简直拉低了自己的档次。
　　方立昌瞥了他一眼，“漂亮的女人哪里都有，但巴赫的《G弦上的咏叹调》，可不是七大区这种乡下地方能听到的……”
　　“检察官大人说的对，这东西我在三区连听都没听过，真是洋气！”丁老汉连连拍手，蹩脚的拍着马匹，目光却丝毫不打算离开那两只白花花的大腿。
　　方立昌深吸一口气，想到这家伙是开庭后重要的证人，还是尽量心平气和的说道：
　　“只要你在法庭上好好表现，钱自然不会少你的，到时候你想要几个女人都可以……”
　　“我就要她！我就要她！！”丁老汉顿时兴奋起来，指着台上的美女说道，“我要她来给我……额，我要她来教我那个什么调，我要学小提琴哩！”
　　方立昌脸色铁青，二话不说直接掉头走人，跟这头色猪他真的多半句话都不想说。
　　丁老汉见方立昌走了，挠了挠没剩几根头发的额头，转而继续盯着台上拉小提琴的美女，就在这时，一个声音从他身后传来。
　　“丁先生，我很好奇。”
　　丁老汉回头望去，发现是个穿咖啡色外套的年轻记者。
　　“好奇啥？”
　　“如果我没记错的话，如果不是被告韩蒙拼死守住城门，你根本就进不了极光城。”陈伶缓缓开口，“你现在出庭做伪证，良心不会痛吗？”
　　“良心？那东西值几个钱噻。能帮我娶老婆，学小提琴吗？”丁老汉嗤笑一声，“我又没求那个什么韩蒙帮我开门，他自己要这么干的，跟我有啥关系？”
　　陈伶眼眸深处，一抹冰冷的杀意森然闪过。
　　紧接着，这抹杀意就转变为笑容，他微笑的看着丁老汉，宛若春风拂面，
　　“好的，我明白了。”
　　陈伶转身离开。
　　“卓树清，你的稿子写完了吗？”一位记者叫住陈伶，他们几个小报记者此刻都凑在一起，像是在热切的聊着什么。
　　“我今天到的有点晚，还没写完。”
　　“我们几个都已经完成初稿，交给检察官看了，你这速度太慢了。”另一位记者打趣，“抨击【黑桃6】可是个大新闻，要是错过了，半夜都得气的捶床啊。”
　　陈伶眉头一挑，一个念头迅速涌上心头，“话说回来，你们见过真的【黑桃6】吗？”
　　这句话一出，几位记者与一起聊天的辩护律师，同时愣在原地。
　　“那怎么可能见过……连黄昏社里有没有这个人存在都不好说吧？”一位记者若有所思，“估计是前段时间出了个【红心6】，所以那位就顺势挑了个【黑桃6】的牌面唬人，谁能见过他？”
　　“关于【黑桃6】，我倒是听过一些传闻。”
　　“哦？”
　　记者到底都是有好奇心的，陈伶这句话一出，众人顿时来了兴致，“什么传闻？”
　　“传说这个【黑桃6】，变化不定，有时是个老人，有时是个小孩，有时是个美女……”
　　捕捉到“美女”两个字，丁老汉耳朵一动，立刻转身凑了过来，
　　“什么美女？”
　　见丁老汉掺和进来，众人的脸色都有些嫌弃，但也不好多说什么，一位记者疑惑开口，“等等，这听起来怎么跟那个【红心6】有点像？不是说他也有变化的能力吗？”
　　“不一样，这个【黑桃6】好像没有实体，像鬼一样，会附身的。”陈伶压低声音说道，“传闻他性格残暴无比，而且极其记仇……凡是见过他的人，几乎都被折磨致死。”
　　“鬼？有这么邪乎？”
　　“黄昏社的人，不是个个都这么邪乎吗？这还算好的吧……”
　　“有道理，那个自焚的【红心6】甚至比他更邪乎，当时我就在现场，他死前的那个笑容……真是太渗人了。”
　　“……”
　　众记者开始你一言我一语的说起来，丁老汉听了半天，发现没有美女的事，只能兴致恹恹的又回到舞台下方……
　　就在这时，小提琴的曲乐结束，检察官方立昌缓步走上台。
　　众人识趣的安静下来。
　　“各位的新闻稿，我都看过了，写的很不错。”
　　方立昌的声音在酒宴大厅内回荡，在他开始说话之际，七八位服务生推着餐车来到舞台下方，银色的金属罩盖住一道道热气腾腾的菜肴，众人的眼睛顿时亮了起来。
　　“……为了感谢各位的配合，我与群星商会也特地举办了这场酒宴，邀请了极光城最好的厨师给大家做了几道顶级菜肴，大家酒水喝的差不多了之后，可以尝一尝……”
　　“这场酒宴，算是我们提前的庆功宴，预祝各位未来在极光城平步青云，心想事成。”
　　方立昌话音落下，高举酒杯，台下的众人也纷纷配合的举起酒杯，然后将杯中之酒一饮而尽。
　　几杯红酒下肚，方立昌的脸颊也有些微醺，他此刻的心情很不错，当即大手一挥，对着下面的服务员说道：
　　“开餐吧！”
　　明亮的灯光映照在餐车的金属罩上，光滑的表面反射着周围众人期待的目光，随着服务生将金属罩缓缓揭开，一阵阵吞咽口水的声音从周围传出。
　　但下一刻，众人便愣在原地。
　　只见精致而整洁的盘面之上，不见任何香美菜肴，取而代之的，是一座座堆积成山的扑克牌……
　　今日主菜——【黑桃6】。

第237章 黑桃来了
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：25%】
　　“这……”
　　辩护律师揉了揉眼睛，有些错愕的抬头看向方立昌，怀疑这是检察官大人跟他们开的一场玩笑。
　　可当他抬头之后，却发现方立昌的脸色比自己还要难看。
　　“这就是顶级菜肴？？”丁老汉瞪大眼睛，抓起几张扑克牌仔细看了看，甚至还往嘴里塞了一下……然后用力呸了几声，
　　“这东西也不能吃啊！”
　　台上，
　　方立昌看着那一张张【黑桃6】的牌面，像是联想到了什么，瞳孔微微收缩，
　　紧接着他沉声喊道：
　　“这是怎么回事？菜呢？？”
　　“这……我们也不知道啊。”一众服务生也满脸茫然，“我们在厨房备菜的时候，这里面还是正常的菜肴……怎么到这里就变成扑克牌了？”
　　“非常抱歉！我们这就去为您重做几份！”为首的服务生反应最快，第一时间道歉，然后推着这些餐车匆匆离开酒宴大厅。
　　众人看着那几辆远去的【黑桃6】餐车，神情各异，窃窃私语起来：
　　“怎么回事？是意外吗？”
　　“意外？谁会把一盆扑克牌和菜弄混？而且还是那么多道菜？”
　　“最关键的，还是那些扑克牌的牌面……”
　　“【黑桃6】……怎么会这样？”
　　“……”
　　“好了！看来是酒店的疏忽，大家不要放在心上。”方立昌感受到气氛微妙的变化，当即再度举杯说了几句，试图吸引众人的注意力。
　　陈伶则倚靠在无人注意的酒桌旁，面无表情的配合着方立昌的话语，举杯，喝掉，放下……
　　几分钟后，服务生推着几辆餐车，满头大汗的又走了进来。
　　“不好意思各位先生，这次是真的来了。”
　　为了确保这次不出现意外，服务生们在厨房检查了一次，在大厅门口进来前又检查了一次，绝对不会出现任何差错，他们将这几辆餐车推到舞台中央，看向方立昌。
　　方立昌扫了眼一众餐车，嘴角挤出一抹笑容，“好了，让我们再次举杯，预祝判决圆满成功。”
　　陈伶笑着举起酒杯，与此同时，插在口袋中的右手轻轻一晃，一块金属片悄无声息的与电灯的开关进行替换。
　　啪——！
　　就在服务生们打开金属罩的瞬间，通明透亮的电灯瞬间短路爆炸，清脆的爆响之后，整个大厅陷入昏暗！
　　苍白的蜡烛包围在众人周围，摇曳的烛火映照着缓缓抬起的金属罩，众人还未从电灯毁坏的错愕中回过神，有人便借着昏暗烛火看到餐盘上的东西，瞳孔骤然收缩！
　　“【黑桃6】……还是【黑桃6】！！！”
　　众人大惊失色，只见餐盘之上还是与之前一样的扑克牌，满满当当的几乎就要溢出来！
　　如果说第一次看见扑克牌的时候，众人还只是有些狐疑且惊惧，但第二次揭开还是扑克牌，就彻底打碎了众人原本的侥幸，再结合突然熄灭的电灯，一股极度惊悚的氛围开始在顶层蔓延！
　　“你们是在故意耍我？？！”方立昌的脸色铁青，他瞪大眼睛看着几位服务生，一股杀意迅速蔓延。
　　服务生彻底傻眼了，他们像是见鬼般踉踉跄跄的向后退去，被一只不经意间伸出的脚掌绊到，一屁股坐倒在地，“不可能……不可能啊！！我们开门之前还检查过一次！怎么又变了……有鬼？有鬼！！”
　　昏暗的烛火在宽阔的大厅内跳动，只能照亮这一小部分区域，周围的一切都是漆黑，仿佛隐藏着吃人的鬼怪……在这样的气氛下，所有人的心都提到了嗓子眼，一个声音颤抖着响起：
　　“是【黑桃6】……一定是他知道我们在利用他的名号，所以来找我们麻烦了！！”
　　“他就在这里！他在报复我们！！”
　　“我们真的引来了黄昏社的疯子？？！那可是一群变态的恶魔！谁知道他会干出什么事来？！”
　　“我们是不是该赶紧通知执法官？让他们来抓人？”
　　“你疯了？我们才在法庭上指认韩蒙是【黑桃6】，他现在还被关在黑牢里！现在去通知执法官不是在打我们自己的脸吗？？”
　　“都给我闭嘴！！”
　　方立昌的声音瞬间压过所有人，他目光森然的扫过整座昏暗宴会厅，“装神弄鬼……”
　　方立昌能当上检察官，自然也是有点实力的，四阶的威压从他体内倾泻而出，将整个大厅都包裹其中……但即便如此，这里除了他们这几个参会人员，黑暗中也空空如也。
　　“没人？”方立昌眉头紧锁，“他究竟躲在哪里？”
　　“他……他是无形的鬼怪！”一位记者想起了刚才陈伶的描述，惊恐的开口，“他就在这里，只是我们看不见他？”
　　方立昌冷哼一声，他正欲再说些什么，另一位记者突然抬手！
　　“窗外……窗外有个黑影！”
　　这句话一出，众人同时转头望去，只见那屹立于高空的巨大落地窗外，一道黑色的残影一闪而过。
　　“想跑？”方立昌见终于找到了藏在幕后之人，眼眸中闪过一抹狠色，身形一晃急速向外追踪而去，随着那道窗户轰然爆碎，他的身影眨眼间就消失在夜色之下。
　　随着方立昌的离开，呜呜的寒风从破窗处卷入，将昏暗的烛火尽数吹灭，宴会大厅再度陷入一片死寂。
　　丁老汉与一众记者律师，就这么站在黑暗的寒风中，面面相觑。
　　不知过了多久，一个声音突然响起。
　　“检察官走了，这里就只剩下我们了。”
　　簇——
　　陈伶用火柴点亮一只苍白的蜡烛，摇晃的烛火映照着他半张面庞，他嘴角勾起一抹微不可查的笑意，
　　“希望他不要出现什么意外才好……你们觉得呢？”
　　寒风吹起众多扑克牌，无数的【黑桃6】随风在大厅内轻旋，像是有无数幽灵在轻舞，又像是有一只无形的大手，在戏谑操控着这里的一切……

第238章 琴声“悠扬”
　　陈伶的话语响起，众人心里微微一颤。
　　原本方立昌还在的时候，这里至少还有一位执法官坐镇，虽然“执法官”的名号远没有“黄昏社”具备威慑力，但至少能给人一些安全感，现在方立昌一走，他们唯一的靠山也消失了。
　　“检察官大人可是四阶强者……面对【黑桃6】，应该不会出现什么意外吧？”一位记者小心翼翼的问道。
　　“不好说。”辩护律师若有所思，“据我所知，黄昏社成员的牌面不是按照实力大小排序，而是按照入社的时间，牌面6不代表实力弱，恰恰相反，有可能是刚被黄昏社吸纳不久的强者……”
　　“黄昏社可是被所有人类界域通缉的暴徒，哪有弱的？”
　　“那检察官大人……”
　　众人说着说着，又不吱声了，他们看着那扇寒风狂卷的破窗，心中的不安越发强烈。
　　丁老汉虽然不懂什么四阶黄昏社，但他怕鬼，那双狭长的眼睛扫过漆黑的周围，还有那些黑暗中飞舞的扑克牌，心中直打颤，缩着脖子默默退至众人身后。
　　“我们要不先回房间，等检察官大人回来？”辩护律师提议。
　　众人当即点头赞同。
　　他们径直走到酒宴的大门前，辩护律师拉了一下门把手，没有拉动，微微一愣。
　　“怎么回事？门锁住了？”
　　听到这句话，众人心中一惊，按理说酒宴还在进行，大厅的门户是不可能上锁的，而且在这种环境下门恰好锁死……很难不让人遐想。
　　“我看看。”
　　陈伶走上前，转了几下，门锁发出轻微的咔咔声。
　　随着他右手骤然用力，门锁被直接压开，大门应声打开一条缝隙……缝隙之后，是宛若深渊般的漆黑。
　　以酒宴大厅的高度，极光和月光是可以透过庞大的落地窗进来一点的，所以众人在这里还是能勉强看清周围的东西，可门后的走廊真是半点光都见不到，黑暗与死寂让人下意识的内心发怵。
　　见门锁被打开，众人终于可以回到自己的房间，他们微微松了口气，忍不住夸赞道：
　　“卓记者真是好力气。”
　　“是啊，关键时候还得是老卓站出来。”
　　“差点以为是那个黑桃又回来了，刚才吓我一跳……”
　　陈伶提着一支蜡烛，摇晃的烛火将门边照亮一角，他微微一笑，“我拿着蜡烛给你们开路，你们跟好我。”
　　“好好，没问……”
　　刺啦——！！
　　众人话音未落，一只干枯苍白的手掌便从漆黑的门缝中，无声而诡异的抓住陈伶的脖颈，还未等众人反应过来，他整个人都被拖出残影，瞬间消失在大门之后！
　　这一幕发生的实在太快了，最后的“题”字说出的时候，陈伶整个人都已经被拖入黑暗，凄厉的惨叫声瞬间在门后响起！
　　紧接着，就是一连串森然诡异的笑声，扭打挣扎声，以及骨骼被咀嚼爆碎声……
　　一秒之后，门缝后的漆黑走廊，再度陷入死寂。
　　滴答，滴答——
　　液体滴落的声音，持续在走廊中回响，但陈伶已经彻底没了声音，这一刻半掩的门缝仿佛变成了一只吃人的黑色凶兽，安静而森然的匍匐在众人眼前。
　　亲眼目睹了全过程的众人，被吓得差点连心跳都停滞了，他们惊呼着疯狂往门后退去，有几人甚至太过慌张直接摔倒在地。
　　与此同时，那根原本被陈伶拿在手中的蜡烛，浸润着猩红的鲜血从门缝中滚了回来……
　　微弱的烛光映照在昏暗的大门表面，众人这才看到，那扇庞大的门户之上竟然勾勒出一张【黑桃6】的纹路，而随着烛火被鲜血熄灭，门上的纹路也瞬息沉入黑暗。
　　离陈伶最近的丁老汉，整个人瘫倒在地，语无伦次的开口：
　　“鬼……门门门门后面有……鬼！！”
　　“是【黑桃6】！”辩护律师脸色同样苍白如纸，“他就在这里！！”
　　“那刚才追出去的检察官呢？他还……”
　　没有人回答这个问题，【黑桃6】出现在这里，说明刚才追出去的检察官要么是扑了个空，要么就是凶多吉少了……众人的心已然沉入谷底。
　　吱嘎——
　　就在这时，一道突如其来的小提琴声从众人身后响起。
　　所有人都是一愣，错愕的回头望去，
　　只见被白色蜡烛包围的昏暗舞台上，一个身影正孤独的屹立在那，下巴轻轻夹着一只古朴的小提琴，右手提着长弓，像是一位即将开始表演的演奏家。
　　看到那人的瞬间，众人的瞳孔不自觉的收缩，昏暗的灯光下他们看不清那人的面孔，但如今除了刚才被拖走的卓树清之外，他们在场的所有人都聚集在一起……
　　舞台上的那人，又是谁？
　　在一片令人窒息的死寂中，舞台上的那人嘴角微微上扬，低沉的嗓音随之响起：
　　“《G弦上的咏叹调》，献给诸位。”
　　下一刻，长弓宛若一只优雅挥舞的指挥棒，琴弦上熟练的飞舞着，时而仿佛暴雨骤降，时而仿佛叮咚山泉……他就像是一位伟大的小提琴演奏家，在属于自己的金色大厅中激情的演奏！
　　寒风呼啸着灌入酒宴大厅，摆在桌上的一张张新闻草稿吹的漫天飞起，那些凭空捏造的舆论刀剑，像是无数伴奏的飘零舞者，在他激昂的表演下狂野飞旋！
　　所有人都呆住了。
　　呕哑嘲哳的破锯声，在他们耳边肆意哭嚎，就像是有人用尖锐的指甲划过黑板，那错乱而毫无章法的弦音撕破的不仅是他们的耳膜，还有他们脆弱而恐惧的心理防线。
　　昏暗的大厅，滴血的走廊，无数苍白烛火的环绕下，一个正在疯狂制造刺耳噪音的表演者，正在陶醉的演奏着……
　　这极具冲击力的一幕疯狂践踏着他们的理智，一位记者惊恐的回过神来，意识到舞台上的多半就是【黑桃6】，连滚带爬的就往走廊上跑去！
　　可他刚跑出三步，一阵狂风便卷过众人耳畔，
　　紧接着，是戛然而止的小提琴演奏，以及突然爆响的沉闷鼓点。
　　砰——！！
　　小提琴呼啸着砸在那记者的后脑，鲜血飞溅；
　　温热的猩红晕染在小提琴的琴身，与那张熟悉又陌生的脸庞之上，“方立昌”微微抬起下颚，冰冷而疯狂的俯瞰着倒在血泊中的记者，嘴角不经意间上扬：
　　“禁止，中途离场。”

第239章 优雅，且疯狂
　　这突如其来的一幕，让周围的所有人大脑一片空白。
　　自从灯光熄灭开始，眼前发生的一切都在冲击着他们的认知，以至于此刻大脑基本处于宕机状态，而随着小提琴砸裂颅骨的“鼓声”伴奏响起，他们终于勉强回过神来，最原始与强烈的恐惧涌上他们的心头！
　　“疯子……是黄昏社的疯子！！”
　　“检察官已经被【黑桃6】附身了！！快跑！！”
　　“我不想死……我不想死啊！！！”
　　“……”
　　惊惧的叫声将丁老汉吓的浑身一震，他周围有好几个记者都硬着头皮爬起身，直接往大门的方向冲去，但他想挪动身子，却怎么也提不起力气，一股暖流从两脚间流淌，他已经被吓的当场失禁。
　　也是此时，丁老汉看到那提着小提琴，宛若恶魔的身影再度消失，如鬼魅般一个个追上逃跑的众人，将他们尽数砸翻在地。
　　接连的爆鸣声响起，短短数秒之内，丁老汉已经成了大厅内唯一一个保持清醒的人。
　　猩红的鲜血在大厅内无声流淌，那人缓步穿行在一只只痛苦呻吟的蛆虫之中，随手掀翻装满蜡烛的桌子，摇晃的火焰点燃漫天飞舞的新闻草稿，一只只以诽谤栽赃为食的火蝶顿时飞满大厅！
　　吱嘎——吱嘎——
　　那人将碎裂大半的血色小提琴架在下巴，长弓再度拉响诡异错乱的乐章，随着他每一步踏出，都有一位记者被踩碎手骨，发出尖锐痛苦的哀嚎。
　　飞舞火蝶与血色倒影中，原始的暴力美学在这一刻与诡异的演奏声学交织，升华到极致。
　　半支曲乐之后，在场的所有记者都被踏废双手，终身无法再提笔写出半个字，剧痛让他们尽数昏迷……在丁老汉惊恐的目光中，那优雅演奏着小提琴的身影，已然穿过大厅，来到他的面前。
　　嗡——！
　　随着一根琴弦崩断发出刺耳嗡鸣，这支诡异的曲目戛然而止！
　　火蝶的余烬消弭在血泊中，明亮的大厅再度缓缓陷入昏暗，丁老汉亲眼目睹了那张面孔逐渐沉入阴影，发出一道宛若来自幽冥的质问：
　　“……我演奏的好吗？”
　　丁老汉半个字都说出来，他的牙齿在疯狂打颤，周围的人都像是被踩死了，他知道下一个肯定就是他……
　　也许是生死间的潜能爆发，丁老汉惨叫一声，不知哪里来的力气从地上连滚带爬的起来，头也不回的就往走廊的方向冲去。
　　这一次，陈伶没有阻拦。
　　他看着丁老汉离去的背影，嘴角勾起一抹戏谑的笑容，他不会这么轻易的让丁老汉解脱，因为对方还有一丝利用价值。
　　陈伶撕下“方立昌”的脸皮，不紧不慢的穿过死寂血泊，走到大门旁拿起桌上的相机，随手对着身后的大厅与满地的血色【黑桃6】，按下快门。
　　咔嚓——
　　镁光灯的亮光爆闪，将黑暗的大厅点亮一瞬，
　　陈伶随后将屋内所有昏迷者拖出屋外，装入用来运输菜肴的推车之中，扫了眼空空荡荡的大厅，优雅而轻盈的替他们关上大门。
　　……
　　梅丽酒店，侧门。
　　一众地痞蹲守在寒风中，瑟瑟发抖。
　　“老大，这大半夜的把我们喊到这来等着，是有什么活啊？”
　　“是啊……这个点，狗都睡了！”
　　“这不是个高级酒店么，这次咱要打的人，不会是什么大人物吧？”
　　“……”
　　几个地痞一边搓着冻红的双手，一边疑惑的问道，地痞老大蹲在一块大石头上，嘴里叼着根烟，同样看着眼前黑暗的酒店直皱眉。
　　“老实待着就好，今天咱不打人！”
　　“不打人，那咱来干嘛？”
　　地痞老大正欲说些什么，一个穿着服务生服装的身影，便推着车缓缓从侧门走出……他眨眼用力看了看，发现正是那个记者林宴，整个人顿时精神起来。
　　“老板，我按你说的，把人都喊来了！”地痞老大走到跟前说道。
　　“嗯。”陈伶淡淡开口，“把这几辆车里的人带回去，找个地方绑了，看到谁要醒了就一棍子给他砸晕，等到第二天早上七点，再把他们准时放出来，明白吗？”
　　地痞老大愣了一下，他这行干了这么久，还是头一次遇见这么多要求的绑架……就连释放的时间都算好了？
　　陈伶随手从怀里掏出几枚银票，递到地痞老大面前，“上次找人的报酬，和这次的报酬都在这，拿去吧，让手底下的人嘴巴严实点。”
　　地痞老大看到银票上的数额，眼睛顿时瞪的浑圆，他当即开口：
　　“老……老板，这两个小活用不了这么多钱……”
　　“不用找了。”
　　陈伶摆了摆手，他目光瞥向丁老汉离去的方向，双眸微微眯起。
　　“干活吧，我还有事要处理……”
　　他的身影逐渐消失在街道尽头。
　　看着陈伶离去的背影，地痞老大此刻脑子里只剩下“赚大了”这三个字，一旁的小弟走上前看到银票数额，也难以置信的瞪大了眼睛。
　　“老大，这老板出手也太阔绰了吧……这钱咱能要吗？”
　　“要！为啥不要？”
　　“你不是说，在江湖上混要讲诚信么，不该多拿的不拿……”
　　“那是咱从别人身上讨报酬的时候，这次是老板主动多给了小费，能一样吗？？”
　　地痞头子郑重的将银票塞入怀中，目光看向那几辆推车，上前将盖在上面的桌布拿开……看到里面挤在一起，样貌凄惨的十道身影，心头微微一跳。
　　“乖乖，这个老板以前是什么来路？出手恁狠呢？”一旁的小弟满脸错愕。
　　“不该打听的少打听。”地痞头子一巴掌抡上去，
　　“都给老子干活！这次都给老子把事情办的漂亮点，老板说他们不能醒，那就一个都不能醒！今晚别睡了，都给老子拎着棍棒候着，看谁有醒来的迹象先来上两棍，明白吗？”
　　“明白！！”

第240章 代入你的角色
　　无人的夜色街道上，一个矮小黢黑的身影正在闷头狂奔。
　　肺中呼出的雾气消散在冰冷的寒夜中，除了三区覆灭的时候，丁老汉这辈子都没这么努力的奔跑过，那双没怎么干过重活的脚此刻像是灌了铅一样，根本不听使唤。
　　“鬼……有鬼！”丁老汉一边跑，一边虚弱无力的自语。
　　他不认识极光城的路，就只能像无头苍蝇一样在巷道里钻来钻去，乱成浆糊的脑袋也不知该往哪跑，只想着拼了命的逃离那只鬼，越远越好；
　　甚至到现在他都不敢回头看一眼，生怕一回头，方立昌的脸就出现在他的身后。
　　终于，丁老汉跑不动了。
　　他整个人虚弱的靠着墙边坐下，汗如雨下，他屏住呼吸小心翼翼的往回望了一眼，空荡的街道上没有任何人的痕迹，他总算是长舒一口气……
　　“早知道会碰上那种邪乎玩意，打死我也不给他做什么破证了！”丁老汉暗自骂道。
　　但当他的目光搜过周围普通矮小的居民楼，再度看到那耸立在城市中央的豪华酒店，那双促狭的眼眸中，贪婪与渴望还是战胜了暂时的恐惧。
　　“不过，老子还是命大的，这都活下来了……后面的福分肯定不浅呐。”
　　丁老汉缓缓起身，就在这时，一个披着黑色风衣的身影掠过街道，迅速来到他的身前。
　　“丁老汉，你怎么在这？他们其他人呢？”
　　看到那张面孔的瞬间，丁老汉脸色大变，噗通一声又坐倒在地，脸色惨白无比！
　　“丁老汉，你干什么？”方立昌皱眉开口，“我问你话呢！”
　　“你你你你……你究竟是谁？？”
　　丁老汉彻底傻了，他刚从酒店里逃出来，就又碰到这个恶魔般的面孔……眼眸中难掩的浮现出绝望之色。
　　方立昌见此，径直走上前，拎着他的衣领将整个人提起来，一巴掌抽在丁老汉的脸上，发出清脆声响。
　　“你清醒一点，我是检察官方立昌！我问你，刚才酒店里究竟发生了什么？？”方立昌的语气严肃无比。
　　这一巴掌，把丁老汉的脑子扇的清醒了一些，他呆呆地看着眼前的方立昌，突然觉得对方的语气与神情，似乎与刚才在酒店里的不太一样……眼前的这个，才比较像他记忆中的检察官大人。
　　“你真是检察官大人？”丁老汉试探性的问道，“你已经没有被鬼附身了？”
　　“什么附不附身的，你在说些什么？”
　　听到这，丁老汉终于确定了自己的判断，他差点当场抱着方立昌大哭，连忙慌乱将刚才酒店里发生的一切复述了一遍，而方立昌听着丁老汉的描述，脸色也越发难看起来。
　　“什么【黑桃6】，不过是个装神弄鬼的鼠辈罢了。”方立昌冷哼一声，“我刚才追出去找了许久，也没看到他的影子，就想到估计是调虎离山……现在看来，果然如此。”
　　“那，那他现在……”
　　“放心，你跟在我身边，他不敢拿你怎么样。”
　　丁老汉顿时吃了颗定心丸，有这位大人在一旁护着，心中的恐惧已经消散大半，他凑在方立昌身边，脸上露出谄媚的笑容，
　　“好好，检察官大人英明神武！在您的面前，那个什么黑桃肯定连屁都不敢放一个。”
　　“跟我走吧，在开庭之前，我先带你去个安全的地方。”
　　方立昌转身向巷道的尽头走去，丁老汉见此连忙跟上，生怕落下半步。
　　两人就这么走了许久，终于来到一座废弃的仓库面前，昏暗的仓库矗立在无人问津的角落，周围距离最近的街道也有好几公里，丁老汉疑惑的问道：
　　“大人，这……这就是您说的安全的地方？”
　　刚才还住在奢华高端的梅丽酒店，现在突然又来到一座废弃仓库的面前……这种巨大的落差让丁老汉心中十分不适，眉头都紧紧皱在一起。
　　“梅丽酒店太高调了，所以会被人盯上，这里位置偏僻，绝对安全。”
　　“这……唉。”丁老汉纠结许久，觉得检察官大人说的也道理，正欲应下来，便听到一阵连连的咂嘴声从旁传来。
　　只见昏暗死寂的荒野中，方立昌突然不断的开始动着嘴巴，就像是里面有什么东西即将爬出，舌头不断吮吸着牙缝，发出阵阵奇怪声响。
　　“大人，您怎么了？”
　　“没什么……就是突然觉得嘴里有东西。”方立昌转过身，神情有些不适的开口，“你帮我看看。”
　　丁老汉将脸凑到方立昌的嘴前，勉强借着昏暗月光看向其中，
　　随着嘴巴不断蠕动，有什么东西粘在猩红的舌尖之上，像蛇一样突然伸了出来……
　　那是一张【黑桃6】。
　　看到这张扑克牌的瞬间，丁老汉只觉得一道雷鸣在脑海中轰然作响，他僵硬而错愕的缓缓抬头，
　　苍白的月光下，“方立昌”的脸上逐渐勾起一抹夸张而诡异的笑容：
　　“猜猜……我是谁？”
　　“啊……啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　丁老汉尖叫到几乎失声，他脸上再也没有丝毫血色，这一刻他有种脑髓都被吓到沸腾翻涌的错觉……他最后的理智被一个笑容彻底击穿。
　　丁老汉艰难迈开哆嗦的双腿，掉头就往远处狂奔，他已经不知道自己该怎么办了，脑海中唯一的想法，就是尽可能的远离那个怪物！
　　随着丁老汉的远去，一条无形的蟒蛇，从“方立昌”的身上滑落，灵活而敏捷的攀上丁老汉的脖颈，贪婪的吮吸起来。
　　苍白月光下，陈伶摘下舌尖的【黑桃6】，轻轻一晃就将其变回口香糖的模样，重新塞入嘴中，悠然闲适的嚼动。
　　“奔跑吧，恐惧吧……代入属于你的角色。”
　　“我们有足够的时间……一起完成这场表演。”
　　陈伶双手插在兜中，嚼着口香糖，不紧不慢的继续向丁老汉离去的方向追去。

第241章 八成把握
　　“什么？人都失踪了？？”
　　私人别墅内，阎晌错愕的瞪大眼睛。
　　检察官方立昌站在他的面前，微微低着头，脸色十分阴郁……
　　“我花重金聘请的十位记者，好不容易策反了辩护律师，还有千方百计才找到的唯一一个证人……你跟我说，他们就在你的眼皮底下失踪了？？”
　　阎晌气的身体都在发抖，他用力将茶杯掷在桌上，“方立昌！你怎么办的事？！”
　　方立昌张了张嘴，苦涩开口：
　　“是那个【黑桃6】……当时我追着他出去，绕了周围一圈都没找到他的踪迹，等我尽快赶回去的时候，大厅里已经空了……所有新闻草稿都被烧光，满地都是血和扑克牌，一定是那个【黑桃6】把他们带走了！”
　　一旁的眯眼男脸色也十分难看，沉声应道，“会长，这次我们可能真的得罪黄昏社了……从某种意义上说，这可比得罪执法官还要严重。”
　　阎晌的拳头逐渐攥紧，骨节都开始发白，许久之后又缓缓松开……
　　“黄昏社……怎么就这么巧？”
　　阎晌到底是经商多年，心性早已经历磨炼，他没有头脑发热的去报复黄昏社，因为他行走各个界域的这些年，对于黄昏社的了解十分深刻，哪怕极光城是他的主场，去招惹那群疯子也是绝对的找死行为。
　　所以，阎晌到头来只能咬碎了牙往肚子里咽，他冷冷的看着方立昌：
　　“其他的我不想管，我只想知道，明天的法庭判决，你有多少把握？”
　　方立昌沉思片刻，“那几个记者倒是无所谓，没了还可以再找，辩护律师我也让他提前把檀心的信件烧毁，所以他们关键的翻盘证据也没了……唯一麻烦的，就是那个丁老汉。
　　没了丁老汉，想治韩蒙‘征收保护费’和‘地下交易’的罪就有些麻烦，不过就凭‘黑桃6’这一道罪名，其实就足以让韩蒙执行死刑……”
　　“判决的结果，我有八成把握！”方立昌笃定的回答。
　　听到这，阎晌的脸色终于缓和些许，他注视方立昌许久，无奈的摆了摆手：
　　“去吧……你最好能说到做到，别忘了，你还有东西在我这里。”
　　方立昌脸色微变，他对着阎晌躬身行礼之后，便转身离开……
　　……
　　丁老汉已经彻底麻木了。
　　他缓慢而艰难的挪动身子，走在荒野之上，双眸空洞的仿佛灵魂都已出窍，整个人已经成为一具行尸走肉。
　　他不敢回忆这一晚他都经历了什么，他接连遇到了三次“方立昌”，每一次的情境，语气，甚至连装扮都不一样，可对方总是在他好不容易放下戒备之时，以各种诡异的方式击碎他的救赎幻想。
　　到后面，丁老汉甚至感觉不到恐惧了，那张脸已经深深的刻在他的灵魂里，他就像是一个被人肆意玩弄操控的傀儡，理智与逻辑被折磨的彻底丧失。
　　如果他能看穿虚无，就会发现在他的头顶之上，一只粗壮硕大的【心蟒】，已经好似小山般压在他的肩膀。
　　一夜之间，【心蟒】吞下了巨量的恐惧，导致体型都粗壮了一圈，此刻也懒洋洋的打了个哈欠，似乎已经彻底吃不下了……
　　与此同时，正在麻木行走的丁老汉，又看到道路的尽头，一个熟悉的身影逐渐显现。
　　看到那张脸，丁老汉空洞的眼眸终于有了反应，他的脸上浮现出挣扎与痛苦，双腿一软直接跪倒在那人面前。
　　“我受不了了……我真的受不了了……”
　　“你杀了我吧，我求你杀了我吧……我真的已经跑不动了……”
　　还未等那人开口，丁老汉已经两眼一翻，整个人晕倒在地。
　　无论是身体还是精神，丁老汉都已经被折磨到极限，这一刻的昏厥，是他的大脑在保护自身的安全，也成为了他目前唯一的解脱。
　　陈伶眉头微微上扬，“这就已经是极限了么……”
　　他摇了摇头，随手拎起死尸般的丁老汉，将其丢回废弃的仓库中，将大门从外侧锁死。
　　处理完他之后，陈伶看了眼时间，径直往极光报社的方向走去……
　　是的，他到点去上班了。
　　当陈伶推开报社的大门，坐在工位上的文仕林就注意到了他，径直走上前来：
　　“林宴，你昨天听完法庭，去哪了？”
　　“哦，我去做了些调查。”
　　“关于韩蒙？”
　　“对。”
　　文仕林的脸上露出果然如此的表情，用力拍了拍他的肩膀，“虽然不知道群星商会为什么要针对韩蒙，但这种栽赃陷害的事情，确实令人作呕……林宴，你秉持着一颗正义之心，我果然没看错你……”
　　“……？”陈伶从文仕林的眼中，看到了欣赏与赞扬，他甚至怀疑文仕林下一句话就是：我在你身上看到了我年轻时的影子。
　　“文先生，有件事我确实要拜托你。”陈伶像是想起了什么，“关于群星商会器官交易的报道……”
　　“放心，我懂你的意思。”
　　文仕林顶着一双硕大的黑眼圈，指了指桌边厚厚一沓稿件，“我已经准备好了。”
　　陈伶由衷的开口，“谢谢。”
　　至此，陈伶演出前的所有准备都已经完成，只剩下最后关键的一步……
　　陈伶走到自己的工位上，拿起相机和笔记本，就要往外走去。
　　文仕林见此，脸上闪过一抹诧异，“你这是要去哪？”
　　陈伶回过头，推了推鼻梁上的半框眼镜，
　　“……去采访一个人。”
　　……
　　极光城，黑牢。
　　昏暗促狭的牢房之内，韩蒙穿着黑色的囚服，盘膝坐在床上闭目养神。
　　紫色的火把在走廊外无声跳动，亘古不变的死寂中，一阵突然的骚动声，从遥远之处传来……韩蒙眉头微皱，疑惑的睁开眼眸。
　　他听到有一连串的脚步声在往这里靠近。
　　“你只有五分钟的时间……”
　　“我们时刻在盯着你，不要试图做多余的举动。”
　　“一旦我们觉得中途可能造成风险，随时会叫停……进去吧。”
　　吱嘎——
　　牢房的大门被缓缓打开，一众执法官的警惕包围之下，一个披着棕色大衣，戴着半框眼镜的身影安静的站在紫色火炬的轮廓中，缓步走入韩蒙所在的牢房。
　　“你好，初次见面。”
　　陈伶反手将牢房门关起，对着韩蒙微微一笑，
　　“我是《极光日报》的记者林宴……方便借用你一点时间吗？”

第242章 采访
　　韩蒙注视着那张陌生的年轻面孔，眉头越皱越紧。
　　“记者……”韩蒙收回目光，淡淡开口，“我不记得我有同意过接受采访，而且这里是关押极光城重犯的黑牢，你是怎么进来的？”
　　陈伶不紧不慢的搬出一张椅子坐下，从怀里掏出一只钢笔，
　　“我有绝对调查权，虽然不比你的绝对执法权威风，但有些时候还是很好用的。”
　　韩蒙怔了一下，“我们认识吗？”
　　“正如刚才所说，我们是初次见面。”陈伶看了他一眼，“我们只有五分钟，如果你还想洗脱身上的栽赃，请配合我的采访，如实回答问题。”
　　“你怎么知道我是被栽赃的？”韩蒙反问。
　　陈伶眉头一挑，轻笑道，
　　“记者的直觉？”
　　“……”
　　“那么，先从第一条指控开始。”陈伶钢笔的笔尖点在泛黄的纸页上，黑色的墨渍逐渐晕染开来，“你在三区任职执法官总长的期间，是否出现过征收保护费，进行器官，毒品等非法交易的行为？”
　　“没有。”韩蒙毫不犹豫的否决。
　　“好，下一个问题……”
　　韩蒙愣了一下，“等等，第一条指控就这么问完了？不需要更多的细节来证明吗？”
　　“来之前，我已经采访过三区的幸存者，所以基本的情况都已经了解。”
　　韩蒙听到这，神情中闪过一抹复杂，微微点头。
　　“第二条指控，你在三区任职期间，是否与黄昏社的成员有过接触？”陈伶的眼眸微微眯起。
　　韩蒙沉默许久，“……有。”
　　“什么时候？”
　　“极光消失之前，三区曾经历过一次灰界交汇，我追杀灾厄进入灰界后，遇到了一位……黄昏社员。”韩蒙停顿片刻，“他邀请我进入黄昏社，不过我拒绝了。”
　　“那位黄昏社员，是当日驾驶列车闯入极光城的【红心6】吗？”
　　“……是。”
　　“你们之间，只有这一次交集？”
　　“……”韩蒙缓缓闭上眼睛，“不止，他曾是我的部下，也是三区的三位执法官之一……你应该在报纸上见过他的名字。”
　　“异端陈伶。”
　　听到这四个字，韩蒙张了张嘴想说些什么，最终还是没有开口。
　　“你觉得，他混入执法体系的目的是什么？”
　　“我不知道。”韩蒙摇了摇头，“在三区任职期间，他没有做过任何对三区不利的事，甚至救了我和另一位执法官席仁杰的命，从灾厄手里救下了整个三区……除了……”
　　“除了什么？”
　　“除了，他似乎在三区居民口中的风评不太好。”韩蒙表情古怪的开口，“他们说，他是个喜欢吃人心的恶魔。”
　　“爱吃人心？这倒是很符合【红心6】的牌面。”
　　“但他没有真的吃过人心，都是一些猪心鸡心……因为觉得吃这些上火，我甚至送了他一点茉莉花茶。”
　　“……”
　　“听你的意思，这个【红心6】似乎很正常。”陈伶的眼眸微微眯起，语气突然严肃起来，“那我是不是可以理解为，你是在刻意的替他辩解？”
　　这句话一出，牢房的温度顿时下降，气氛近乎凝固。
　　韩蒙的表情没有丝毫变化，平静开口，“我只是在阐述事实。”
　　“黄昏社员没有好人，这是诸多界域对它的统一看法，唯独你一直在替【红心6】辩解，这不是刻意的辩解与洗白是什么？”陈伶的目光锐利如剑，似乎要将韩蒙彻底刺穿。
　　韩蒙沉着脸与他对视，一言不发。
　　片刻后，陈伶神情终于缓和些许，
　　“韩蒙先生，你应该庆幸今天来采访你的是我……在来之前，我已经通过三区幸存者的陈述，对你有了一个不错的印象。
　　但如果换成任何一个其他的记者，听到你刚才的话语，都会毫无疑问的将你与黄昏社的暴徒归结在一起……到那时，就算你说的是事实，也只会将你推入深渊……
　　这个世道，诚实并不是一个好的品德。如果有人在法庭上询问起来，你只有跟黄昏社员撇清关系，才是最有利的。
　　你应该明白我的意思。”
　　这段话，是陈伶来采访韩蒙的重要原因之一……如果想帮韩蒙逆风翻盘，首先他必须跟自己彻底划清界限，否则一旦舆论发酵，就算洗清了他身上的罪名，他依然会背上大众的指责与质疑。
　　“多谢关心。”韩蒙不咸不淡的回答。
　　“下一项指控……”
　　陈伶随后又问了两三个问题，都是关于检察官当天对他的指控，可还没等他完成记录，一道吱嘎声便从身后响起。
　　牢房被披着黑色风衣的执法官们打开，他们指了指时间，冷声开口：
　　“采访的时间结束了……林记者，请吧？”
　　陈伶见此，只能收起笔记本，缓缓从椅子上站起，转身向外走去。
　　“林宴先生。”韩蒙突然开口。
　　陈伶身形一顿，在紫色火炬的光辉中回头望去。
　　“开庭的时间，马上就要到了。”韩蒙注视着他，“你的文章，来得及写完并发表吗？”
　　陈伶抬起指尖推了一下半框眼镜，淡淡回答：
　　“来得及。”
　　说完，他转身消失在走廊的尽头……
　　昏暗的牢房之中，韩蒙看着那逐渐离去的背影，眼眸微微眯起，不知在想些什么。
　　陈伶在众多执法官的带领下，一路通过安全检查，最终从黑牢全身而退，重新站在了阳光之下。
　　极光城的寒风拂过棕色大衣的衣摆，陈伶独自站在街边，将半框眼镜摘下收起……随后，他从怀中掏出了一沓新闻文稿，随意的扫了一眼，便径直往报社的方向走去。
　　距离韩蒙的最终判决开庭，只剩下寥寥几个小时，但他却可以笃定一切都来得及……
　　因为在进行这场采访之前，
　　文章，就已经写好了。

第243章 好戏开场
　　清晨。
　　赵乙从破旧的沙发上缓缓睁开眼眸。
　　他目光扫到墙上的挂钟，缓慢而艰难的坐起，年代久远的沙发架发出吱嘎嗡鸣，当赵乙从沙发上坐直身子时，已经是满头大汗。
　　他双手脱下上衣，走到狭长的落地镜前，镜面倒影中一道狰狞的鞭挞伤口，正盘踞在他的后背之上，绽开的皮肉丝毫没有愈合的迹象，反倒是伤口周围的漆黑咒文，越发深入皮肉。
　　赵乙伸手轻轻碰了一下，疼的直咧嘴，与此同时，玲儿脆生生的声音从门后传出：
　　“赵乙哥哥，你醒了吗？”
　　赵乙将上衣重新套了回去，打开房门，便看到玲儿已经换好衣服站在门外，眨着眼睛望着他。
　　“怎么了？”赵乙的声音尽可能温和。
　　“赵乙哥哥，你不是说今天要去旁听法庭，得早起吗？我已经准备好了。”
　　“好，你等我一下，我换个衣服就来。”
　　赵乙关上房门，迅速的换上衣服，灰色的旧棉衣套在最外侧，他正欲离开，目光瞥到桌边的一截抽屉，突然停下脚步。
　　他眯起眼睛，眼眸中光芒闪烁，内心挣扎无比。
　　片刻后，他还是深吸一口气，从抽屉里掏出一截东西，快速塞入棉衣的口袋之中……
　　那是一柄寒芒闪烁的短刀。
　　做完这一切之后，赵乙宛若无事的推开房门，微笑的牵起玲儿的手，“我们走吧。”
　　三区的其他居民都已经准备妥当，有人拿着横幅，有人拎着喇叭，见赵乙二人下来，便清点了一下人数，一群人呜呜泱泱的往法庭的方向走去。
　　“你们这是准备做什么？”赵乙不解的问道。
　　“一会要是那帮人再诬陷韩蒙长官，我们就提着喇叭跟他们对骂！看看谁嗓门大！”
　　“就是，白的还能让他们说成黑的？真当我们是死人不成？”
　　“小乙，我们都计划好了，到时候就算被赶出去无所谓，大家伙一个一个喊，总能有点效果……”
　　众人你一言我一语的说着，赵乙的表情有些无奈，他塞在口袋里的右手触碰到一抹冰凉，目光逐渐凝重起来。
　　他们徒步穿过一条条街道，终于来到了法庭之前，他们轻车熟路的完成了登记，正欲走进旁听席，却一个接着一个的被拦了下来。
　　“喇叭属于违禁物品，禁止入内。”执法者的一句话直接击碎了众人的幻想。
　　“这……这怎么能算违禁物品呢……”
　　“是啊，这又不伤人……我们保证不说话行不？”
　　“谁说这是喇叭的？这是老子的围脖！不信我戴给你看……”
　　执法者早就记住了这帮人，任凭他们如何耍赖，都拒绝将喇叭入内。
　　众人无奈之下，只能选择妥协，将喇叭暂存在了外面，可紧接着就是一阵严密至极的搜身，执法者从一个居民身上摸出了横幅，露出果然如此的表情。
　　“横幅也禁止入内。”
　　“？？？可我们上次来没这规矩！”
　　“你猜这个规矩是为什么设置的？”
　　众人：……
　　赵乙在门口看到这一幕，脸色有些难看，他没想到这次的安保如此严密，一只手紧紧握着口袋中的刀柄，沉默不语。
　　“小乙，你怎么了？”许崇国看到他脸色不对，走上前问道。
　　赵乙没有说话，只是暗中掏出口袋中的一截刀柄，给许崇国看了一眼，然后迅速又塞了回去。
　　许崇国看清那东西，脸色一变，立刻将赵乙拖到一边，压低声音问道：
　　“你带刀干嘛？？”
　　“丁老汉那个白眼狼，今天要是再在法庭上放屁，我就上去捅死他！”赵乙目光中寒芒闪烁，“没了证人，他们就没法给韩蒙定罪了……”
　　“荒唐！！”许崇国一把夺过他手中的刀，环顾四下无人，将其埋入了台阶边的花坛泥土里。
　　“小乙，我知道你重情义，要替三区清扫叛徒……但你要是这么做，把自己给搭进去了，玲儿怎么办？她现在可就你一个亲人了！”
　　赵乙张了张嘴还欲说些什么，许崇国紧接着开口：
　　“别说我们能照顾她！在那孩子心里，你已经是她不可替代的哥哥了，就跟你爹在你心中的地位一样……她已经失去一次奶奶了，你还想让她再经历一次那种痛苦吗？”
　　赵乙怔住了，他沉默许久，缓缓低下头。
　　许崇国深吸一口气，拉着赵乙就往法庭内走去，交出横幅，通过安检之后，众人的身影消失在大门口。
　　就在他们进去后不久，一个披着棕色大衣的身影，不紧不慢的踏上阶梯。
　　他径直走到登记的执法者面前，脸上浮现出一抹疑惑与慌张。
　　“那个……”
　　“林记者？”执法者见过陈伶一次，看到他脸色不太好，疑惑的问道，“怎么了？”
　　“我刚才从你们后面经过，看到……看到好像有个人晕倒在那了。”
　　“什么？”
　　执法者一愣，立刻带上几个同伴，往后门的方向走去，果然看到一个矮小黝黑的身影正躺在地上，不省人事。
　　“这不是证人丁老汉吗？”一位执法者看到那张熟悉的面孔，诧异的开口。
　　“丁老汉？？”
　　另一位执法者脸色一喜，匆匆往一个方向跑去，片刻后，披着黑色风衣的方立昌快步走来。
　　“找到他了？他在哪？？”
　　“不知道怎么，就晕倒在这了……看着好像是饿晕了？”
　　“要不要送医院去看一眼？”
　　“没时间了，马上开庭。”方立昌确认是丁老汉，且体征一切正常，心中顿时狂喜，这下连最后一丝胜率也补齐了，这次的法庭判决，他有十成十的把握！
　　他当即开口，“他没什么大碍，给我把他弄醒，准备上庭做证！”
　　说完，他便匆匆往内部人员进入法庭的入口走去。
　　法庭门口，陈伶远远的看到这一幕，嘴角微微上扬。
　　他轻车熟路的经过安检，拿着一只相机，回到自己原本的旁听席位，周围还是那圈三区的幸存者，只是文仕林因为有别的事情要忙，暂时无法到场。
　　随着众人全部落座，法官孤渊缓缓从入口走来，旁听席上的陈伶轻轻推了下鼻梁上的半框眼镜，喃喃自语：
　　“好戏……开场。”

第244章 孤渊的手段
　　孤渊依旧穿着那身法官的服饰，平静坐在最中央的位置，随着他们逐渐落座，一个熟悉的身影缀在最后方，缓步走入法庭之中，正是检察官方立昌。
　　方立昌自从两日前休庭之后，就一直藏身在梅丽酒店，从未出现在孤渊等人的视野，此刻又突然出现，顿时吸引了一众审判官员的怪异目光。
　　方立昌当然感觉到了这些目光，不过并未放在心上，而是看着那坐在法官席位上的苍老背影，在心中冷笑。
　　“任凭年轻时是何等天资卓绝，人还是不得不服老……今天，我便要让你这老头与这守旧的法庭，颜面尽失。”
　　方立昌一边想着，一边走向检察官的位置，他余光看到孤渊微微侧头看向他，不自觉的挺直背脊，看都不看孤渊一眼……既然撕破脸到这个地步，虚伪的客套就不用了。
　　“方立昌。”孤渊突然开口，方立昌恍若未闻，继续前行。
　　“方立昌！”
　　随着孤渊拔高音量，再度喊道，方立昌这才停下身形。
　　“法官大人，有什么事吗？”
　　“方立昌，你来这里做什么？”
　　方立昌直面孤渊的目光，不紧不慢的开口，“自然是履行公平公正的职责，完成对被告韩蒙的判决……”
　　“这就不劳你费心了。”孤渊淡淡说道，“你没看内部职位调整公告吗？从昨天开始……你就不是检察官了。”
　　方立昌呆在原地。
　　“你……你说什么？”
　　“经过内部自查，我们发现原检察官方立昌在职期间，多次利用职位便利，恐吓，收买下级官员，达成操控法庭判决，影响量刑的违法目的……在一系列审查评估后，已经正式剥夺方立昌检察官的职位，关于方立昌的定罪量刑，择日另开庭审理……”孤渊苍老的声音缓缓在法庭内回荡。
　　这突如其来的变故，不仅是方立昌，其他来旁听的众人也有些错愕。
　　陈伶目光扫过周围，发现不光是方立昌，还有好几个陪审团的成员也通通被换下，取而代之的，是一张张年轻而陌生的面孔。
　　两日前在法庭上支持方立昌的那帮人，全都被换走了……现在的这些，估计都是孤渊一手提拔上来的心腹。
　　“这个孤渊，倒是有点意思……”
　　事情发展到这一步，陈伶当然能看出孤渊是铁了心要保韩蒙，甚至借此机会，让整个审判法庭完成一场大换血，这对陈伶与三区众幸存者而言，无疑是个意料之外的好消息。
　　“不……什么时候进行的审查评估？？为什么没人通知我？？”方立昌急了，他当即反问。
　　“按理说，进行内部自查与评估，当然是要通知你本人进行辩驳的……可惜，我们找不到你。”一位年轻的执法官缓缓走来，经过方立昌的身边，坐在了原本属于他的检察官位置上，微笑开口，
　　“如果方立昌先生对这个处置存在异议，可以在之后审理法庭开庭的时候，交由您的辩护律师进行发言。”
　　方立昌站在审判台下，在他的上方，是一整排庄严肃穆的黑衣执法官，在这铜墙铁壁般的压迫力下，他宛若雕塑般呆呆的站在原地。
　　孤渊瞥了他一眼，“马上就要开庭了，无关人等，请离开吧。”
　　几位执法者走上前，准备带着方立昌离开，却被后者直接挣脱，他死死的盯着孤渊，“好……我就算不当检察官，作为上一轮的主要控告者，这一轮也该作为控告方留下……这一点，应该没问题吧？”
　　“没有。”孤渊点点头。
　　方立昌冷哼一声，挣脱了两位执法者，径直走到控告席的位置上，脸色阴沉如水。
　　他当然知道这是孤渊在刻意针对他，但无论如何，他都要留在现场，只有这样他才能保证事情的发展不被孤渊彻底操控……
　　咚——
　　随着孤渊用新锤子敲响底座，一道闷响顿时压下庭内所有窃窃私语声。
　　“带被告韩蒙。”
　　披着黑色囚衣的韩蒙，被两位执法者缓缓带出，回到他原本的被告席上，他的目光再度扫过四周，看到了旁听席上的三区众人……以及坐在最前排的陈伶。
　　他的目光在陈伶身上停顿片刻，才转过头，看向上方的审判台。
　　“被告韩蒙，借用职务之便，在极光城外进行器官毒品等地下交易，征收三区居民保护费，后加入界域最高通缉组织黄昏社，以【黑桃6】的身份与【红心6】勾结，在城内释放病毒，导致多人死亡……”
　　一旁的方立昌，沉声将控告内容重复了一遍，“综上，由于其行为极其恶劣，知罪犯罪，依照极光城律法，应当判处凌迟死刑，立即执行！”
　　这几句话一出，旁听席上的围观群众顿时窃窃私语起来，时不时点头，看向韩蒙的目光中满是愤怒。
　　孤渊对此毫不意外，只是缓缓转头，看向韩蒙身旁：
　　“辩护律师，你有什么要说的吗？”
　　这次的辩护律师，也是一个全新的面孔，他穿着一身笔挺的西装，对孤渊郑重点头：
　　“法官大人，对方的控告纯属是无中生有……被告在三区任职期间，从未有过任何违法行为，控告方口中的器官毒品等交易，是绝对的栽赃陷害！”
　　“无中生有？”方立昌冷笑，“我这里，可是有纸质的交易记录作为证据，里面记录了被告暗中进行的每一笔交易，多年来在其中谋得的利益已是天文数字……你凭什么说这是栽赃陷害？你有证据吗？”
　　辩护律师眉头一挑，轻笑着开口：
　　“看来，控告方还没看过今天的《极光日报》？”
　　“《极光日报》？”方立昌愣了一下，眼眸中浮现出不屑，“什么时候，媒体杜撰的文章，也可以作为法庭上评判的依据了？”
　　辩护律师不紧不慢的从一旁取过一沓报纸，丢到方立昌身前的地面上，
　　“你自己看看吧。”

第245章 指控
　　方立昌皱眉蹲下身，将报纸捡起，首页那串显眼硕大的标题顷刻间印入眼帘
　　——《群星之下的黑色产业链：“器官交易深度调查档案”》
　　在标题之下，“文仕林”三个大字唤醒了方立昌一些不太好的记忆。
　　“这篇文章中，同样给出了一份群星商会的器官交易记录，并列出了大量交易过程中的资料档案，甚至包括被剥夺器官者在手术现场的实拍照片……这个作者按照名单上的名字，连夜找到了几位在极光城内的受害者家属，对他们进行深度专访与案件还原，彻底挖出了器官交易的全部隐秘。”
　　辩护律师的声音再度响起，“昨天下午，作者文仕林便将搜集到的所有证据，上交给审判庭，经过我们的仔细核查，可以确定这份名单的真实性……在那份名单上，并没有被告的任何交易记录。
　　既然文章上这份名单才是真实的，那控告方手中这份所谓的名单，自然就是为了栽赃被告，而凭空捏造的。”
　　方立昌拿着报纸的双手微微颤抖，他目光扫过这篇文章，上面确实有大量的交易记录切片，不过并不完全，有一部分并未展示出来……但有了整个审判庭的背书，那这份交易记录的真实性，就已经板上钉钉。
　　方立昌当然知道手中的这份交易记录是假的，但他万万没想到，真正的交易记录居然落在了一个记者的手里，而且这份交易记录曝光的时间，又正好卡在开庭之前！
　　这个时间未免也太巧了！
　　“交易记录的真伪，我并不知情。”方立昌硬着头皮回答，“我只是收到一份举报……里面就有这份记录。”
　　“举报？谁的举报？伪造证据构陷执法官是重罪，控告方有义务告知这份证据的提供者，进行后续调查。”辩护律师紧接着追问。
　　方立昌哑口无言。
　　这一连串的质问与反问，让一旁三区的众人心神大悦。
　　“对嘛……这才是正经辩护律师的样子！”许崇国一拍大腿，神情十分激动，“我就说，假的事情真不了！”
　　“上次那个辩护律师太恶心了，也不知道人去哪了……幸好这次不是他。”
　　“不过这个新闻的作者文仕林，听起来好像有点耳熟……”
　　“是不是那天坐在这的记者？”
　　“好像是，我有点印象！”
　　这突如其来的反转，让旁听席上传来阵阵私语声，法官孤渊往这里看了一眼，敲了敲锤子示意肃静。
　　陈伶安静的坐在位置上，看着方立昌吃了秤砣般的表情，笑而不语。
　　看来，文仕林那边还是赶上了……
　　“就算器官交易的指控有所差错，但其他罪行依旧成立！”方立昌咬牙开口，“被告在三区征收保护费的行为，足以证明其个人品行存在问题，否则又怎会加入黄昏社，与【红心6】配合在城内引发病毒袭击？光是这几点就能定死被告的罪名！”
　　“证人丁老汉也在这里，让他出庭！他可以证明！”
　　孤渊的眉头微微皱起，但短暂的犹豫后，他还是选择让丁老汉出场……毕竟方立昌作为控告方主动提出让证人出庭，这一点他没法拒绝。
　　“带他上来。”
　　【观众期待值+5】
　　这句话一出，坐在旁听席上的陈伶，默默调整了一下坐姿，饶有兴致的看着审判台下。
　　在众人的注视下，两位执法者架着丁老汉，缓慢的从门外挪动进来，丁老汉双眸空洞，脸色煞白，两只脚就像是棉花般没有力气，只能靠着执法者的支撑勉强前进。
　　看到这一幕，孤渊诧异的开口，“证人这是怎么回事？”
　　“这……”方立昌也有些纳闷，只能随便找了个理由，“也许是回忆起被告在三区的恶劣行径，这两日彻夜难眠，身体有些虚弱……”
　　辩护律师默默翻了个白眼。
　　与此同时，旁听席上的三区众人脸上也浮现出怒火，他们死死盯着被抬上来的丁老汉，气的不打一处来……赵乙放在膝盖上的双手更是紧紧攥拳，骨节因过度用力而苍白。
　　“这个狗东西，又来丢人现眼……”许崇国低声骂道。
　　丁老汉被抬到自己的位置上，双眸依旧无神，他僵硬而麻木的环顾四周，仿佛做梦还没睡醒。
　　“证人丁老汉。”孤渊沉声开口，“你确定被告韩蒙在三区任职期间，强行征收居民保护费，并以【黑桃6】的身份与黄昏社有染吗？你确定要为自己的证词，承担起相应的法律责任吗？”
　　孤渊的这段话，直接将丁老汉原本的证词，与虚无的猜测捆绑起来，同时涵盖了“保护费”“【黑桃6】”“黄昏社”三个重要因素，这也是他给丁老汉设下的陷阱。
　　一旦丁老汉无知应下，孤渊就会继续追问，他是如何知道这一切的，是否见过他与黄昏社有染的现场，并抛出一大堆细节问题，只要丁老汉的回答出现失误，就能否决掉整段证词……而如果丁老汉否认，孤渊也可以借此否定掉方立昌的指控，以“证据不足”的缘由，强行驳回关于韩蒙是黄昏社成员的指控。
　　方立昌也是老油条，听出了孤渊这句话中的危险，心中顿时有些急切，他看着丁老汉的背影，在心中暗自祈祷回答不要出错……
　　丁老汉呆呆的站在那，对孤渊的话语恍若未闻，直到听到【黑桃6】三个字，他的身体微微一颤，眼眸开始收缩。
　　与此同时，旁听席上的陈伶食指一勾，盘踞在丁老汉头顶的硕大【心蟒】，顿时张开巨嘴，将这段时间吞下的所有“恐惧”，尽数倒灌回丁老汉体内！
　　哗——！！
　　丁老汉积攒了一整夜的极致恐惧，在这一刻宛若奔涌的洪水，摧枯拉朽的冲碎了他的心神。
　　他呆呆的站在那，身体触电般颤抖起来，一股热流再度从双腿间流淌，他整个人瘫倒在地，余光看到身后脸色疑惑的方立昌，像是见鬼一般，疯狂的向远离他的方向爬行！
　　“【黑桃6】……【黑桃6】！！！”
　　在法庭众人疑惑的目光下，丁老汉颤抖的伸出手，指向那张恐惧到刻在骨髓中的方立昌面孔，惊恐的大喊：
　　“救我……法官大人救我！！这个方立昌……他是【黑桃6】！！他是怪物！！怪物！！！！”
　　【观众期待值+3】
　　方立昌的表情骤然僵硬！！

第246章 以彼之道，还之彼身
　　这一刻，整个法庭都陷入一片死寂。
　　所有人难以置信的看着丁老汉，又看向一脸懵逼的方立昌，一时之间不知道发生了什么。
　　法官孤渊，也罕见的愣了一下，他当了这么多年的法官，经手过无数奇葩的判决，但像眼前这么诡异的情景，他还是第一次见……
　　“丁老汉！你在放什么狗屁！”方立昌大怒，“我怎么可能是【黑桃6】？”
　　孤渊眼眸微眯，他的大脑飞速转动，不等方立昌继续说些什么，便朗声开口：
　　“丁老汉，你不要害怕，这里是审判法庭，出什么事有我们保护你……你先告诉我，关于被告韩蒙征收保护费，加入黄昏社成为【黑桃6】这几项指控，是不是真的？”
　　“不……不是！都是假的！是方立昌给我很多钱，让我这么说的！”丁老汉颤抖着开口，“是他……一定是他不想暴露自己的身份，所以栽赃给那个什么韩蒙！这样就没人知道他是【黑桃6】……他，他还想杀我们灭口！！
　　你们快杀了他！快杀了他啊！！！不能让他跑了！！”
　　丁老汉的震撼发言，直接颠覆了在场所有人的认知，就连准备冲上去给丁老汉几拳的赵乙，此刻都傻在原地，眼眸中满是茫然……
　　就在这时，一位执法者匆匆从远处跑来，手中拿着几张照片，在孤渊耳边说了些什么。
　　孤渊眼眸中先是闪过一抹诧异，拿着照片看了一会，眼眸微微眯起。
　　“诸位，就在刚刚，我们同时收到了几份相同的报案。”孤渊的声音再度响起，“几位来自不同媒体的记者，自称受到【黑桃6】的袭击，并且同时指认袭击者为原检察官，方立昌……”
　　“与此同时，我们还收到一封自称为正义之友的卓姓记者来信，信件中，是几张拍摄于梅丽酒店顶层的照片，现场有大量【黑桃6】的扑克牌，与十余位遇害者……经过初步判断，这些遇害者与报案者的身份基本吻合。”
　　这句话一出，所有人的脸色都变了，如果说丁老汉刚才的话语还能是失智后的胡言乱语，那同时有那么多人报案指认方立昌，总不可能是所有人都疯了？
　　最关键的是，不管【黑桃6】是谁，既然对方出现在梅丽酒店，那始终被关在黑牢中的韩蒙，自然可以洗清嫌疑……也就说，方立昌对于韩蒙的所有指控，都是不成立的。
　　方立昌听到这，脸上满是难以置信，他不断的摇头，喃喃自语：
　　“不……这不可能！我不是什么【黑桃6】！这是纯粹的栽赃和陷害！！孤渊法官……有人在诬陷我！！”
　　孤渊注视着近乎抓狂的方立昌，眼眸中微光闪烁……他当了这么多年执法官，自然没那么容易被外界信息误导，况且这一切证据来的太过突然与诡异，要说这背后没人暗中推波助澜，他肯定是不信的。
　　虽然孤渊不知道暗中之人是谁，但从这一切的指向性来看，对方的目的就是栽赃方立昌，也许还顺带替韩蒙洗白……这跟孤渊目前的计划并不冲突——
　　韩蒙必须无罪释放，而方立昌这个叛徒必须受到惩罚；
　　短短数秒内，孤渊心中就已经有了算计，他缓缓开口：“方立昌，你还有什么要说的吗？”
　　“我真的不是【黑桃6】！当时酒宴上看到那些牌，我就觉得有问题，然后……”方立昌愤怒的挥着双手，试着向众人还原当时的情况，就在这时，他突然觉得自己的领口有些瘙痒；
　　他一边说着，一边随手在那里抓了一下，有什么东西随着他的指尖，从衣领里飘零飞落在地……
　　看到那东西的瞬间，方立昌的声音戛然而止！
　　那是一张【黑桃6】。
　　“是他！！就是他！！！他就是【黑桃6】！！！”看到这一幕，丁老汉内心最深处的恐惧被再度激活，他连滚带爬的从地上站起，疯了般向法庭外狂奔！
　　【观众期待值+3】
　　“这……这怎么可能？”方立昌只觉得一阵头皮发麻，他摸索着自己的衣领，发现原本垫在下面的领衬已经消失不见……
　　亲眼目睹了【黑桃6】的飞出，审判台上的一众执法官，脸色骤变！
　　孤渊脸色一沉，缓缓开口：
　　“方立昌……你还有什么可以证明自己清白的证据吗？”
　　“证据？我根本就不是【黑桃6】！还有什么证据？？”方立昌歇斯底里的怒吼，“难道就凭几个人几句话，几张来历不明的照片，还有一张扑克牌！就能证明我是黄昏社的人？？”
　　“事关黄昏社，哪能搜集到那么详尽的证据？为了极光城的稳定与安全，还是尽快处死比较好。”旁听席上的许崇国，突然冷笑着开口，
　　“这句话，不是你当时栽赃韩蒙长官的时候说的吗？怎么到你自己身上，又不行了？”
　　“而且现在指向你的证据，可比指向韩蒙长官的证据多多了……”
　　方立昌瞪大眼睛，哑口无言。
　　咚——！
　　一声锤音从孤渊身前响起，他平静开口：
　　“原检察官方立昌，疑似黄昏社【黑桃6】，目前证据确凿，先押入黑牢，进行最高级别审讯流程……”
　　方立昌的瞳孔骤然收缩，他像是想到了什么，整个人不断的惊恐后退，“不……孤渊！你不能这么对我！！我不是【黑桃6】！我真的不是【黑桃6】！！”
　　不等方立昌再说些什么，几位高阶执法官当即出手，恐怖的威压直接将其镇压在原地，防止对方暴起逃亡。
　　随后，在方立昌的愤怒咆哮下，他的身形逐渐消失在法庭之中。
　　“法官大人。”辩护律师适时的抬头，
　　“无论方立昌是否为【黑桃6】本人，我想至少可以洗脱被告的嫌疑……除此之外，我这里还有一份关键的证据，可以证明被告的清白。”

第247章 无罪
　　“什么证据？”
　　“开庭之前，我们收到了一封来自极光城执法官副总长的亲笔信，檀心长官在信中说明，被告韩蒙当日释放列车进城的举动，是受他暗中示意……”
　　当辩护律师从包中取出信封之时，法庭内顿时响起一阵窃窃私语声。
　　“韩蒙开门，是受檀心长官指使的？？这什么情况？”
　　“不知道啊……要真是这样，那这场判决压根就是一场误会？可檀心为什么不直接下令开门，而是让韩蒙以那种方式放列车进来？这说不通啊？”
　　“难道是有什么别的顾虑？比如执法官内部不合？”
　　“不管怎么说，檀心都替韩蒙开口作证，说明他确实是无辜的……指控他是黄昏社员，根本就是无稽之谈。”
　　“我之前就觉得不对劲，从床底下翻出一张扑克牌就是黄昏社员了？那我家还有两幅牌呢……那个方立昌，果然大有问题啊！”
　　“……”
　　信纸被送上审判台，孤渊拆开后只是淡淡扫了一眼，便将其放在一旁。
　　“被告的辩驳陈述已经完毕。”辩护律师做完这一切，抬头看向审判台，“控告方已经离场，事实证明其所有指控都为蓄意栽赃……对于被告韩蒙的最终判决，如何处理？”
　　孤渊坐在法官席上，缓缓翻动着手中的文件，没有第一时间回答，周围的陪审团也低声私语，像是在讨论着什么。
　　与此同时，一阵喧闹的骚动声从法庭大门外传来，
　　透过琉璃的玻璃窗，可以看到一个个拿着报纸的居民身影正聚集在外面，往里面张望着……而且随着时间的流逝，外面的人越来越多，过了片刻后，不知是谁突然喊了一句：
　　“放了韩蒙！执法官韩蒙无罪！”
　　这声音响起的瞬间，旁听席上的三区众人都愣住了，他们茫然的看向窗外，不知发生了什么。
　　“抵制审判内幕！抵制刻意打压！执法官韩蒙替幸存者们博得一线生机，尽忠职守！理应无罪！！”
　　“执法官韩蒙是条真汉子！你们要是连他都诬陷，那还是人吗？”
　　“我们要求将本案的所有细节全部公开！还执法官韩蒙一个清白！”
　　“放了韩蒙！韩蒙无罪！！”
　　“……”
　　越来越多的身影在外面呼喊，他们的声音穿过法庭敞开的门户，在内部不断回荡……站在被告席上的韩蒙，微微一愣，眼眸中浮现出迷茫与不解。
　　旁听席上的许崇国像是想到了什么，弯腰在地上捡起刚才方立昌落下的报纸，头条上正是揭秘群星商会器官交易的文章，而当他将报纸向后翻到第二页，整个人愣在原地。
　　“这是……”
　　“韩蒙无罪！！”也许是被外面的声音渲染，原本还因为没了横幅和喇叭而萎靡不振的三区众人，顿时像是打了鸡血一般，纷纷从旁听席上站起，双眸明亮如星！
　　“韩蒙无罪！！”
　　“韩蒙无罪！！！”
　　赵乙捏紧拳头，带着众人一声接着一声大喊着，就连一旁的玲儿也站起身，一只手拉着赵乙的衣角，一只手用力的跟着他们的节奏挥动，小脸上满是认真。
　　法庭内外的喧闹，让维持秩序的执法者们一时间手忙脚乱，就连对面旁听席上的路人都开始替韩蒙呐喊起来，这么多人扰乱法庭，他们根本管不过来，场面混乱无比。
　　在一众挥拳呐喊的三区众人之间，陈伶是唯一安静坐在位置上的存在，他目光扫过整座法庭，嘴角微微上扬；
　　他轻推鼻梁上的眼镜，轻轻站起身，在满场的混乱与呐喊中，独自向法庭外走去……
　　棕色大衣随风轻摆，像是亲手缔造一场精彩演出之后，在观众们热烈鼓掌中走下后台的幕后之人。
　　这场演出已经结束，也许不会有人知道这一切的背后发生了什么，也不会有人知道真相，但陈伶不在乎……他在乎的，只有一件事——
　　今日，胜局已定！
　　陈伶的脚步踏出法庭大门的一瞬间，一道清脆的锤声从身后传来。
　　咚——！
　　“经极光城审判法庭最终审理决定……”
　　“被告韩蒙，无罪释放！”
　　最后四个字说出的瞬间，一阵欢呼响彻法庭，在这热烈的鼓掌声中，站在被告席上的韩蒙像是感觉到了什么，微微转头看向身后……
　　在他身后洒满琉璃光辉的长道上，一个披着棕色大衣的身影，回头向这里望了一眼，转身消失在法庭门口。
　　“韩蒙长官真的无罪释放了！”
　　“我就知道，好人有好报！这下我们可以睡个好觉了！”
　　“一会出门记得把横幅和喇叭拿着，别忘了，那些玩意还不少钱呢……”
　　在三区众人喜悦的对话中，赵乙像是想起什么，目光微微一凝。
　　他转身径直向法庭外走去。
　　“小乙，你去哪？”许崇国牵着玲儿，看到这一幕，疑惑问道。
　　“我有点事，一会你们先回去。”
　　赵乙说完，不等许崇国再开口，身形就消失在法庭门外……
　　审判台上，孤渊与一众审判官员站起身，准备离开，当他的目光落在台下的韩蒙身上，还是开口：
　　“韩蒙，你可以走了。”
　　几位执法者拿着韩蒙的衣服与随身物品走上前，韩蒙沉默片刻，将其全部接过，“多谢孤渊前辈。”
　　“不用谢我，我只是做了我应该做的。”孤渊淡淡回答，“不过若不是有人在暗中帮你，这次判决也不会如此顺利……从某种程度上，你与我，都该感谢他。”
　　话音落下，孤渊披着黑色的风衣，转身离开。
　　韩蒙的观察与推理能力向来不弱，就算孤渊不提示，他也早已感受到了今日法庭上的异样，这一连串的反转与对方立昌的报复，若是没人在背后推波助澜，他肯定是不信的……但他进入极光城到现在，几乎不认识任何人，又有谁会这么帮他？

第248章 枪杀
　　韩蒙在法庭上沉思许久，最终转身向法庭外走去，他刚出大门，温暖而热烈的阳光就让他有些睁不开眼。
　　在暗无天日的黑牢里待这么久，韩蒙的眼睛一时间无法适应阳光，他一只手遮住光线，眯着眼睛环顾四周……
　　此刻的法庭之外，已经围了一群人，他们见穿着囚服的韩蒙出来，同时爆发出热烈的掌声，似乎是在为胜利的正义与真理而欢呼。
　　韩蒙的目光落在他们手中的报纸上，犹豫片刻后，还是开口：
　　“你好，能借我看一下吗？”
　　“当然没问题！韩蒙长官！”
　　路人将报纸递给韩蒙，韩蒙翻开第一页后，目光便锁定了一行硕大的标题——
　　《混乱时代的黑衣执法官——“罪犯”韩蒙》
　　韩蒙微微一怔，他的目光迅速扫了一遍下面的文字，这篇文章详细的描述了自己在三区任职时的事情，包括但不限于扫除地下交易，肃清三区内部执法者，孤身越阶迎战五阶灾厄，为了保护三区幸存者而叫板极光城，甚至挖出了自己早年间处死群星商会会长的侄子，以至于被极光城不容，自我放逐到三区的事迹……
　　在这篇文章中，还陈述了前几日方立昌对自己的诬陷，以一种极为讽刺的手法，暗示法庭判决的荒谬与不公……字里行间中，没有一句话是替他打抱不平，行文客观且公正，但每一句话结合起来，似乎都在替他洗脱罪名。
　　也正是这样充满了讽刺感的文章，调动了一大批民众的情绪，让他们自发的来关注这场判决，无形之中给审判法庭带来了舆论的压力。
　　韩蒙的眉头不自觉的皱起，这篇文章本身倒是没什么问题，一切内容都是真实的，
　　但关键在于，它涵盖的内容太详细全面了……简直就像是亲身经历了一切一样。
　　他心中的疑惑越发浓郁，目光落在文章前，那个并不起眼的作者名字之上。
　　“林宴……”韩蒙喃喃念叨着这个名字，
　　“林……宴？”
　　……
　　寒风如刀，在赵乙的脸上冰冷划过。
　　他低着头，身形迅速穿行在巷道之中，灰色棉衣的口袋内，他的手紧紧攥着一柄沾满泥土的短刀，掌心已经满是汗水。
　　虽然韩蒙最终被无罪释放，但那个叛徒丁老汉并未被抓住，而是在惊恐中直接逃出了法庭……赵乙自然不会这么轻易的放过他，必须得给对方一些教训。
　　“该死……他往哪里走了？”
　　赵乙走到一个岔路口，无论哪个方向都没有行人的痕迹，他皱眉暗骂一声。
　　就在赵乙纠结之时，远处的巷道深处，丁老汉惊恐的声音突然响起：
　　“【黑桃6】……他就是【黑桃6】！！不要杀我……不要杀我！！”
　　赵乙的眼前一亮，立刻随着声音追了过去。
　　此刻的两条巷道之外，丁老汉踉踉跄跄的行走在寒风中，双手不断抓着脏乱的头发，看着眼前空无一物的空气，眼眸中是无穷无尽的惊恐。
　　“你是【黑桃6】……不对……他就是【黑桃6】！”
　　“我不吃扑克牌……我真的不吃扑克牌！”
　　“你就是【黑桃6】！你还想骗我！！方立昌！我……我……你放过我吧……我不想死啊！！”
　　“鬼！你是鬼！！全都是鬼！！”
　　“……”
　　连续两日的神经高度紧绷，加上不断的恐惧刺激，在漫长的麻木呆滞之后，海量的恐惧又一股脑的塞入脑海，彻底冲破了他的思维……在这无声的非人折磨下，丁老汉已经彻底疯了。
　　他失声尖叫着，毫无目的的狂奔在一条条巷道之间，像是有什么东西在追逐着他，猩红的血丝遍布眼眸。
　　就在他即将拐过又一个巷道时，一个身影突然出现在他的身前。
　　那是个披着棕色大衣的年轻人，银色的半框眼镜搭在鼻梁上，修长的眼镜链在寒风中微微摆动，漠然的目光俯瞰着踉跄跑来的矮小身影……
　　丁老汉一头撞在他的胸膛，像是撞上钢铁，一屁股跌倒在地。
　　“【黑桃6】……别杀我！！别杀我！！！”丁老汉空洞的看着陈伶，大声尖叫起来。
　　陈伶就这么安静的看着他，片刻后，手掌从口袋中缓缓伸出……一只漆黑冰冷的手枪，抵在丁老汉的额头。
　　疯癫的丁老汉，已经没有了正常人该有的反应，他只是不断的重复着那句话，祈求着【黑桃6】不要杀死他，像是一只蠕动而丑陋的蛆虫。
　　“表演的效果很不错。”陈伶的双唇缓缓张开，
　　“恭喜杀青。”
　　砰——！
　　火光自枪口刹那迸发，一枚子弹瞬间洞穿丁老汉的颅骨，血色的花束溅洒在棕色的大衣表面，随着丁老汉呆滞而僵硬的瘫倒在地，一汪血泊在巷道中无声蔓延。
　　与此同时，一个穿着灰色棉衣的身影，匆匆转弯，目光扫到这里之后，整个人呆在原地。
　　一缕青烟自漆黑的枪口飘起，在那染血的棕色大衣之前，丁老汉的尸体已经躺在血泊中，五官狰狞似恐惧恶魔……
　　“你……”赵乙看向面无表情的陈伶，脸上满是惊骇之色。
　　他万万没想到，除了自己，还有人想杀丁老汉，而且还是在光天化日下，枪杀对方？
　　那张脸赵乙当然记得，就在几分钟前，他们还并肩坐在旁听席上，只不过那个记者林宴走的比自己更早……难道，他提前离开，就是为了来杀丁老汉？？
　　可……可他为什么要这么做？
　　一阵寒风拂过巷道，在血色尸体的两边，两道身影面对着彼此，死寂无声。
　　陈伶也没想到，赵乙会在这时候出现在这里，不过看对方的样子，他大概也能猜到赵乙的目的……这小子，杀了一次人之后，胆子倒是越来越大了。
　　陈伶双眸微眯的扫了对方一眼，将手枪收回口袋，不紧不慢的转过岔路口，就此离开。
　　“你等等！”
　　赵乙见此，立刻跨过丁老汉的尸体，匆忙跟了上去，
　　可当他转过拐角，目光所及的范围中，却再无那记者的身影……

第249章 我会找到你的
　　“啊切！”
　　“阿切！！”
　　“啊啊啊切——！”
　　院落的一处房门被推开，简长生揉着发红的鼻子，表情古怪的从中走出。
　　“奇了怪了……这两天，喷嚏怎么打个不停？”
　　正在院子里晒太阳的楚牧云，瞥了他一眼，悠悠开口，“怎么？上次的伤留下后遗症了？你躺下，我再来给你看看……”
　　“不！不用！”简长生猛地后退一步，“应该不是这个原因……我的伤已经好了！”
　　经过几天的休养，简长生身上的绷带已经拆的差不多了，在他恐怖的自愈能力之下，甚至连一道疤都没有留。楚牧云的目光不断在简长生的身上流转，像是在饶有兴趣的打量着一具活标本。
　　楚牧云的目光让简长生有些发毛，他正欲开口说些什么，院落的门户便被推开，一个披着染血大衣的身影出现在两人面前。
　　“红心，你干嘛去了？”简长生看到陈伶身上的血迹，诧异的开口。
　　“没干嘛，顺手杀了个人。”陈伶径直向房间走去，“一会还得去上班，回来换个衣服。”
　　“？？？”
　　简长生错愕的看着陈伶离去的背影，回头问楚牧云：
　　“楚前辈，为什么他每天又有工作又有任务，我就啥也没有？”
　　正在看报的楚牧云头也不抬，“他的任务是搜集情报，工作也是自己找的……你要是觉得自己有这个本事，也可以想办法去替组织搜集情报。”
　　简长生憋了半天，也没想出自己能怎么搜集情报，等陈伶换好衣服出来，便试探性的问道：
　　“红心，你这记者是怎么当的？能带我一个吗？”
　　“……”陈伶打量了他一眼，“群星商会的本部虽然没了，但会长阎晌和他的几位异乡人手下都还活着……你确定要去外面抛头露面？”
　　简长生顿时蔫了，他挠着头，连连唏嘘叹气，一副大丈夫空有报国之志，奈何生不逢时的愁苦与无奈。
　　“小简，你已经不用出去抛头露面了……”就在这时，楚牧云突然开口。
　　简长生一愣，“什么意思？”
　　楚牧云表情古怪的将手中的报纸，摆在桌面上，“你的大名，已经传遍整个极光城了。”
　　简长生茫然的拿起报纸，这是一份没什么名气的午报，但此刻午报的首页标题上，正写着一连串加粗加黑的大字——
　　《黄昏社员再现极光城！【黑桃6】掀起血雨腥风！》
　　看到这行字的瞬间，简长生顿时傻眼了，他连忙继续往下看，这是一篇关于梅丽酒店惨案的报道，包含一张现场拍摄的照片，照片上十余道身影倒在血泊中，堆积成山的【黑桃6】在昏暗中，宛若幽灵般漫天飘舞，诡异至极。
　　“这……这……”简长生读完整篇文章，眼眸中是深深的茫然。
　　“是他这个【黑桃6】是假的，还是我是假的……还是你们都是假的？”
　　简长生突然有种不真实感，他这几天分明都在养伤，没出门半步，怎么就“掀起血雨腥风”了？而且该说不说，文章里的这个诡异神秘的【黑桃6】，明显比他这个在家养伤，一天天游手好闲的怨种更像【黑桃6】……
　　“当然是文章里的是假的。”楚牧云推了推眼镜，正色道，“我们黄昏社是正规组织，‘一牌多用’这种诈骗的手段，是不会用的。”
　　“该死，那究竟是谁打着我的旗号，在外面招摇撞骗？”简长生咬牙切齿，“别让我抓住他，否则……”
　　一旁的陈伶低着头，眼观鼻鼻观心，安静不语。
　　“不过别的不说，洒扑克牌这个手法，还是挺有格调的。”简长生话锋一转，看着新闻上的照片又有些意动，
　　“等我找时间也去买几幅扑克牌，下次出任务能用得上。”
　　陈伶：……
　　……
　　韩蒙独自走在极光城的街道上，于忙碌湍急的人流间缓缓穿行。
　　自从进入极光城，韩蒙就几乎一直待在黑牢里，没有落脚之地，没有熟悉之人，他行走在这座比三区大上无数倍的城市之中，心中有种淡淡的迷茫。
　　他的目光落在不远处的白鸽广场，下意识的往那里走去。
　　喷泉前方那原本被他震碎的长椅，已经修复如初，韩蒙独自坐在那，看着来往的人群，像是雕塑般沉默不动。
　　也许是天气渐冷，白鸽广场上空已经见不到什么风筝，周围也没什么孩童，韩蒙静静的思考着自从进入极光城后发生的一切，而“林宴”这两个字，在他的脑海中始终挥之不去。
　　“是他？还是……”
　　韩蒙拿起那张报纸，反复的将第二页的报道看了数遍，随后突然站起身，往公园门口的报亭走去。
　　“你好，我要一份报纸。”
　　“好嘞。”
　　“不是今天的。”
　　“啊？”报亭老板愣了一下，“那你要哪天的？”
　　“《极光日报》的专栏在哪里？我想先翻一下再决定。”
　　在报亭老板的指引下，韩蒙径直走到一沓报纸前，逐个翻阅起来，他的目光扫过一个又一个名字，最终只从中抽出了一份。
　　“就这个吧。”
　　韩蒙将那份报纸拿在手中，在首页上，便是一篇重磅新闻：《一夜之间，群星商会惨遭灭门？》
　　这是近一年所有《极光日报》中，第一个由“林宴”主笔的新闻，韩蒙将这篇文章仔细看了一遍，最终锁定了文章的发布日期……
　　紧接着，韩蒙又像是想起了什么，开始迅速翻阅今天的《极光日报》，尤其是那篇揭秘群星商会器官交易的文章。
　　韩蒙的双眸微微眯起，指尖停留在首页交易记录照片的某一栏上……那里，一个模糊的名字跃入他的视野。
　　“陈宴”。
　　三篇文章的所有细节，在韩蒙的脑海中迅速拼接，一个答案涌上他的心头。
　　韩蒙在报亭面前沉默伫立许久，等到太阳几乎下山，才缓缓向远处走去……他随手将两份报纸塞入路边的垃圾桶，神情复杂无比。
　　“我就知道，你没那么容易死……”
　　黑色的执法官风衣在寒风中轻摆，韩蒙喃喃自语，
　　“我会找到你的。”

第250章 伤
　　“小乙？”
　　坐在楼梯前点着烟的许崇国，看到那穿着灰色棉衣的身影回来，当即走上前去，正色问道，
　　“小乙，你刚才去哪了？”
　　赵乙尴尬的挠了挠头，试图避开许崇国的目光。
　　许崇国脸色微凝，他抽出赵乙的右手，一柄还沾着土渣的短刀正被握在手中，
　　“你去杀丁老汉了？”
　　“我本来……确实是想去的……”
　　“然后呢？”许崇国压低了声音，“他死了？你把尸体埋哪了？被人看到了吗？”
　　“丁老汉确实死了……不过不是我杀的。”
　　许崇国一愣，“那是执法官？”
　　“不是，是那个姓林的记者，我看到他在巷道里用枪杀了丁老汉。”赵乙回忆起刚才陈伶那漠然的目光，眉头不自觉的皱起，“我总感觉，这个记者不太对……”
　　许崇国表情顿时有些古怪，“怎么又是这个林宴……”
　　“又？”
　　“就在你回来之前，韩蒙长官来过一趟了。”许崇国缓缓开口，“他问我们有没有接受过这个叫林宴的记者的采访，还问知不知道他住在哪里……可那个记者住哪里，我们怎么知道？”
　　“韩蒙长官也觉得他有问题？”赵乙眉头紧锁，若有所思。
　　“不管怎么说，韩蒙长官的事情是告一段落了……咱们也能安心生活。”许崇国拍了拍赵乙的肩膀，“下次杀人复仇这种事，就不要再做了，知道吗？”
　　赵乙正欲说些什么，随着许崇国的手掌拍到肩膀，脸色顿时一白，疼的直咧嘴。
　　许崇国看到这一幕，立刻收回手掌，“你的伤口还没好？”
　　“……没有。”
　　“我之前就让你去医院看看，怎么还不去？”
　　赵乙张了张嘴，苦涩开口，“我们才刚进极光城不久，好不容易找到份工作，薪水也就勉强够我跟玲儿生活的……哪里来的钱去医院？”
　　许崇国眼眸中闪过一抹无奈，他转身回屋，片刻后，拿着十几枚银币塞到赵乙手里。
　　“下次有困难，记得跟叔说。”许崇国认真的开口，“虽然叔现在也没找到工作，但从三区逃亡的时候，还是把大部分家当都带上了的……拿去看病吧，以后你挣钱了再给叔还上。”
　　“这……”
　　“拿着，把身体治好了，才有力气去工作挣钱。”
　　许崇国二话不说，将钱塞进赵乙怀里之后，掉头就走，只留下赵乙独自站在原地，眼眸中满是感动。
　　赵乙不是个喜欢墨迹的人，借了许崇国的钱之后，第一时间就去了医院，毕竟许崇国说的没错，只有治好了身体才能挣钱，现在他这手不能提肩不能扛的，以后还怎么过日子？
　　赵乙的选择是一家极光城内的公立医院，虽然去的人很多，且设备较为老旧，但好处是价格相对便宜，他挂上当天的最后一个号，推门进入诊室中。
　　“哪里不舒服？”医生合起病历本问道。
　　“背上有个伤，这么多天了一直没好。”
　　“把衣服脱了我看看。”
　　随着赵乙将上衣脱下，露出那道深刻见骨的鞭挞痕迹，医生顿时瞪大了眼睛，眼眸中满是错愕。
　　“你……”医生轻轻伸出手，碰了一下赵乙的伤口，疼的赵乙差点没当场跳起来，“你是前几天从三区过来的幸存者吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“灾厄留下的伤口，我们治不了。”
　　医生摇了摇头，开始在病历本上书写起来，“而且你的伤已经恶化到内脏，根本无法祛除……你的年纪似乎不大，应该还没结婚生孩子吧？家里的父母来了吗？我跟他们交代一下……”
　　赵乙呆在原地。
　　“医生……我治不好了？”
　　医生没有正面回答，但他的神情已经说明一切。
　　赵乙脸色苍白无比，他好不容易借到钱，想尽快治好自己，却没想到最后只等来这个结果……他像是想起了什么，抓住最后一根救命稻草般问道：
　　“医生，你知不知道有一个姓楚的医生？我朋友说他很厉害，要不我再去问问他？”
　　“姓楚？你是说那位楚神医？”医生长叹一口气，“以你现在的情况，就算是那位多半也回天乏术……算了，我把他医馆的位置告诉你，你自己去碰碰运气吧。”
　　说完，医生想了想，又从抽屉里拿出一张表格递给赵乙。
　　“这是什么？”
　　“自愿参加人体实验的报名表，如果你最后还是没有希望，也可以考虑把自己上交极光城……至少你走之后，家里人还能拿到一笔非常丰厚的抚恤金。”
　　赵乙怔怔的看着这张表格，大脑已经一片空白，他将其随手塞入口袋，便僵硬的转身离开。
　　冰冷苍白的走廊之上，一众病患排着队等待问诊，赵乙宛若雕塑般站在连绵不绝的咳嗽与呻吟声之间，不知过了多久，才缓缓低头看向手中的医馆地址……
　　那是他人生最后的希望。
　　……
　　黄昏时分。
　　陈伶推开报社的大门，准时下班。
　　虽然规定的下班时间是这个点，但现在大部分人还在报社里加班，毕竟现在整个极光城就《极光日报》的体量最大，想在这里混的出人头地，只能彼此内卷……
　　而陈伶，明显不会被“卷”入其中。
　　一方面记者身份只是他为了调查情报选择的马甲，也不想混成什么高管，没必要在这里浪费太多时间；另一方面，作为任职没几天便出过两个大新闻的“新星记者”，他也有拒绝内卷的资本。
　　不过令陈伶有些意外的是，自从韩蒙案件结束后，文仕林就没在报社里出现过，也没带他去进行什么采访调查，自己一个人不知在忙些什么。
　　陈伶行走在街道上，余光突然在前方看到一个熟悉的身影，眼眸微微眯起……
　　赵乙？
　　只见赵乙还是穿着那身灰色棉衣，手里拿着一张纸条，像是在寻找着什么，不过看他的神情，似乎有些魂不守舍。
　　陈伶思索片刻，没有就这么离开，而是远远的缀在赵乙的身后，想看看他究竟要去哪里。

第251章 领袖
　　最终，赵乙在楚牧云的医馆前停下脚步。
　　陈伶见此，眼眸中浮现出一抹了然，他才到赵乙是来看病的，不过按理说进入极光城也有一段时间了，为什么他到现在才来？
　　赵乙在门口纠结片刻，还是迈入门后，进去找楚牧云。
　　陈伶并没有跟上，而是安静的站在一旁的巷道中，上次他杀丁老汉的时候被赵乙撞了个正着，不是必要情况，他不想跟赵乙碰面，否则事情会很麻烦。
　　他就这么在门口等了大概二十分钟，赵乙神情恍惚的从医馆走出，在门口怔了许久，才回过神来，往家的方向走去。
　　见到这一幕，陈伶眉头微微皱起，等赵乙走远，便进入医馆之中。
　　“你怎么来了？”
　　正在坐诊的楚牧云看到陈伶，诧异开口。
　　“路上看到了熟人，顺便过来看看。”
　　“刚才那年轻人是你朋友吧？”楚牧云合上手中的病患资料，缓缓开口，“按理说，除非是极光城显贵，或者具备情报价值的执法官高层，否则普通人来看病是要提前预约的……不过，他提到了你的名字，所以我就直接让他进来了。”
　　“他的情况怎么样？”
　　“……”楚牧云静静的看着陈伶，“你是希望我委婉一点，还是直接一点？”
　　“……直接一点吧。”
　　“他要死了。”
　　这四个字一出，房间顿时陷入一片死寂。
　　陈伶的眉头紧紧皱起。
　　楚牧云推了推眼镜，“禁忌海的高阶灾厄，本来就具备极强的腐蚀与毒素浸染能力，他的伤口还直接深入骨骼……在他受伤的那一瞬间，他就注定活不成了。
　　应该说，他背着那样的伤势还能跟没事人一样行走，意志力实在是惊人，不过就算这样，他的身体也已经到极限了。”
　　“你不是医神道吗？连你也没法治好？”陈伶反问。
　　“我是走的医神道，但这不代表我无所不能……比如，我就拿你的臆想疯病没办法。”楚牧云耸了耸肩，“人类，远比你想象的脆弱，不是所有人都像你和小简一样难杀的。”
　　陈伶陷入沉默。
　　楚牧云是陈伶目前认识的唯一一个医神道强者，甚至能将烂成肉泥的简长生从死亡边缘拉回来，但他却对赵乙的情况束手无策……这就意味，如今的极光城，几乎没有人能救的了赵乙。
　　“我给他开了一些药，虽然治不好他的伤，但至少能让他最后的这段日子少受点苦痛。”楚牧云深深的看了陈伶一眼，
　　“如果他是你关系不错的朋友，趁着这几天，可以去跟他告别了……”
　　陈伶缓缓闭上双眸，“告别就算了……毕竟在他的眼里，我已经是个死人。”
　　陈伶对赵乙的情况，是有心无力，既然最后赵乙还是走到了这一步，陈伶除了暗中给予玲儿他们一些帮助，别无他法。
　　楚牧云微微点头，看了眼墙上的时间，将桌上的东西收起。
　　“走吧，今天我们得早点回去。”
　　“为什么？”
　　“灰王来信了。”楚牧云的神情逐渐严肃起来，“你和简长生，有一个重要的任务……”
　　……
　　极光基地。
　　檀心穿过昏暗的长廊，他的神情疲惫而憔悴，像是已经好几个晚上没有合眼……他连续通过四道身份核验关卡，最终进入一间封闭的地下空间。
　　这里大约只有一百多平，几根灰色的承重柱浇筑其中，地面与墙壁也都几乎没有装饰，若是忽略中央垂下来的一只白织灯泡，这里跟工业毛坯房没有任何区别……
　　当然，这只是表面上的。
　　檀心很清楚，自己刚才走过的那四扇门，每一扇都由特殊合金打造，其厚度足以正面硬扛核爆，再加上这里处在数百米深的地下，整体结构坚固无比，就算是地表再爆发一次核战争，这里也能安然无恙。
　　在这里，没有丝毫的无用的美感，目之所及，都是最纯粹的实用与极简主义。
　　而此刻，这间固若金汤的地下房间中，一个穿着素衣的男人，正拿着一只乒乓球拍，独自对着墙壁拍动……
　　橙黄色的乒乓球在白炽灯光下来回弹动，刚弹了不到三下，男人手中的球拍就没跟上，乒乓球在一阵哒哒声中滚到檀心脚边。
　　檀心弯腰将乒乓球捡起，一阵苦笑从前方传来。
　　“我果然没有运动方面的天赋……在这里练了二十年，一点长进都没有。”
　　“您的注意力都在人类的命运与延续之上，当然不会在意这些细节。”檀心微微一笑，“您找我来是有什么事吗？领袖。”
　　领袖走到檀心面前，缓缓从他手中取回乒乓球：
　　“你身为这一代执法体系的副总长，有些事情，我想听听你的意见。”
　　“可我到底只是副总长……您有重要的事，为什么不找【红袖】？”
　　“她？”领袖轻笑道，“她可不会管这些，现在谁不知道，你檀心才是执法体系里唯一的话事人？”
　　“檀心不敢。”
　　领袖看了他一眼，拿着乒乓球缓缓转身：“我听说你这几天都在基地里奔波，检查极光君的状态，和基地的安全漏洞……有什么收获吗？”
　　檀心斟酌着开口，“极光君的状态不太稳定……不过我不懂科学，数据之类的也分析不清楚。但从我的专业角度来说，基地的安保确实存在不小的隐患，尤其是最近有黄昏社暴徒混入极光城，我觉得有必要进行安保升级。”
　　“你代表执法官，安保的事情你看着处理就好，我想问你的是另一件事。”领袖停顿片刻，
　　“在你眼里，极光城与极光君……哪一个更重要？”
　　这个问题一出，檀心的眼眸微微收缩，许久后他才开口：“领袖，我不明白你的意思。”
　　“留给极光君的时间不多了，有些事情，我们必须尽快做出决定。”
　　“如果，我是说如果……”
　　“如果我们要重现极光君诞生的场景，你是支持，还是反对？”
　　檀心的脸色骤然凝固！

第252章 新的任务
　　“老师，你的脸色怎么这么差？”
　　极光基地的大门前，储士铎坐在驾驶位上，看到檀心脸色难看的从基地里出来，一边下车给檀心开门，一边疑惑的开口。
　　檀心没有回答，他沉默的坐在后座上，看向极光基地的目光复杂无比。
　　“老师？”
　　“……走吧，回总部。”
　　“好。”
　　储士铎感受到檀心的情绪不对，没有多问，沉默的驾驶车辆驶出基地的范围，往执法者总部靠近。
　　檀心看着窗外不断掠过的街道与行人，不知在想些什么，
　　他突然开口：
　　“韩蒙在哪？”
　　“韩蒙？”储士铎愣了一下，“说到这个，有些事情我需要向您汇报一下……”
　　……
　　一阵汽车的喇叭声突然从后方响起。
　　韩蒙回头望去，只见一辆黑色的汽车正停在白鸽广场外，暗面的车窗缓缓摇下，檀心坐在后座，正微笑着与他对视。
　　韩蒙见此，眼眸微微眯起，起身往那里走去。
　　“你怎么知道我在这？”韩蒙问。
　　“不知道，我只是准备回总部，恰好路过这里。”檀心指了指自己身旁的座位，“上车。”
　　韩蒙犹豫片刻，还是拉开车门上车。随着车辆缓缓启动，檀心的声音也再度响起：
　　“听说法庭审判过程中，出了点小意外？”
　　“还好。”
　　“这件事是我的疏忽，我没想到，有些濒死的猫狗，会气急败坏的胡乱咬人。”檀心笑了笑，“不过最后的结果还是好的。”
　　“如果你是来跟我道歉的，那并没有必要。”
　　“那倒不是，我来找你是有正事。”檀心的表情逐渐严肃，“你刚从黑牢里出来，在这座城里没有落脚地，也没有什么资产，如果你无处可去，我可以给你推荐一个地方……”
　　“你之前说过，不会命令我去做任何事。”
　　“这当然不是命令，只是我的一个建议，你可以选择拒绝。”檀心停顿片刻，“我只是觉得，在那个地方，你应该能找到一些你感兴趣的事情……”
　　“比如？”
　　“比如，极光城的真相，以及……执法官的隐秘。”
　　听到这句话，韩蒙的眉头逐渐皱起，他注视檀心许久，一字一顿的开口：
　　“你是说，极光基地？”
　　“没错。”
　　“如果我没记错的话，那是整座界域最高级的机密区域，就算是高阶执法官也无权随意进出。”
　　“确实。”檀心点点头，他与韩蒙对视一眼，
　　“那如果我说，我有办法让你进去……你去还是不去？”
　　……
　　院落内，简长生独自坐在池塘边，拿着一根鱼竿懒洋洋的打了个哈欠。
　　陈伶去上班，楚牧云去出诊，整个院落里就他一个留守老人，偏偏此刻的简长生正是重伤愈合，精力充沛之时，但在这他除了钓鱼，体力消耗最大的也就是洗衣服了……
　　但他堂堂黄昏社【黑桃6】，在极光城内掀起血雨腥风的恐怖存在，一天到晚就在这洗衣服算是怎么回事？
　　就在简长生唉声叹气之时，院落的大门被打开，两个身影并肩走了进来。
　　“你们怎么一起回来了？”简长生余光看到这一幕，诧异问道。
　　楚牧云推了推眼镜：“我们一起回来，当然是有重要的事情……”
　　“重要的事情？”
　　简长生愣了一下，随后像是想到了什么，眼眸中浮现出激动之色！
　　“【黑桃6】，准备好迎接你的第一个任务了吗？”楚牧云嘴角微微上扬。
　　听到这句话，简长生差点当场哭出声，他一把将手中的钓鱼杆丢到一旁，顿时觉得自己浑身充满了力量，连忙问道：
　　“是什么任务？？要我杀谁！？”
　　“不是杀人，是潜入一个地方，调查一些事情。”
　　“……一个地方？”
　　“你们对极光基地，了解多少？”
　　听到极光基地四个字，简长生若有所思，他毕竟是从小在极光城内长大，有些事情也听过不少，
　　“据说，三百多年前的大灾变发生之后，人类原本的秩序彻底崩塌，在大规模的灰界交汇开始后，唯有九座人类基地留存下来，经历幸存者漫长的探索之后，基地人的活动区域逐渐扩大，后来经过重建与扩张，才演变成了‘界域’。
　　从极光基地，到建立极光城，再到后来划分七大区……整个极光界域，都是当年以极光基地为中心，一点点向外扩张的结果。”
　　“没错。”楚牧云微微点头，“极光基地，就是你们的任务目标。”
　　“我们去那做什么？”陈伶问。
　　“确认极光君的状态，并调查那些被秘密运入其中的炸药，都在哪里。”
　　之前陈伶给黄昏社汇报有关“救赎之手”的消息，其中关键就是炸药的秘密运输，现在看来，黄昏社已经开始重视这个疑点，甚至主动派人前去调查。
　　“极光君的……状态？”陈伶从楚牧云的语气中读出了什么，“极光君怎么了？”
　　简长生的目光同样疑惑，似乎极光君这个名字，对他而言十分陌生。
　　“看来你们对极光君真是一点都不了解。”楚牧云长叹一口气，“你们知道，极光界域为什么能抵挡灰界交汇吗？”
　　“因为极光君，他的领域压制了灰界交汇……也就是极光城上空的极光。”
　　“没错，但是现在，他的寿命已经走到尽头。”楚牧云抬起手，指了指头顶的天空，“你们猜，如果极光君死了，这座界域的下场会怎样？”
　　陈伶与简长生同时愣在原地。
　　陈伶之前就有些疑惑，为什么极光突然退回了极光城，将七大区暴露在外，当时他与韩蒙就怀疑是极光君的状态出了问题，现在他终于知道了答案。
　　“极光君要死了？怎么会这样？”陈伶不解的皱眉，“他不是已经活了三百多年了吗？”
　　“极光君归根到底，也只是人类……人类的寿命，怎么能活到三百年？”
　　楚牧云摇了摇头，“若不是三百多年前，他自愿接受药剂注射，陷入‘冬眠’，极光界域根本走不到今天……但即便如此，这也只能延缓他的衰老，人总是要死的，这是无法逾越的终点。
　　而现在，极光城的终点也要来了……”

第253章 极光城的眼睛
　　“那极光城就一点动作都没有吗？”简长生皱眉开口，
　　“要是极光君真的死了，极光城沦陷就是注定的，那些执法官就没什么举措吗？”
　　“举措？能有什么举措？”楚牧云缓缓开口，“极光城必定从很早就开始研究如何给极光君延寿，相信我，他们能做的全都做了，只不过你们都不知道……他们甚至会想过找方法替代极光君，庇护整个极光界域，但最终还是没有收获。”
　　“他们干了什么，你怎么这么清楚？黄昏社对极光城的渗透已经到这个地步了吗？”简长生不信。
　　“因为我亲眼见过。”
　　“你去过极光基地？”
　　“不，不是极光基地……”
　　楚牧云深深的看了简长生一眼，“你以为人类九大基地中，生命走到尽头的……只有极光君一位吗？”
　　简长生愣住了，他突然回想起某个关于黄昏社的，极为恶劣且惊世骇俗的传闻……
　　“你是说……”
　　“有些事情，等你们亲身经历过一次之后，自然就懂了。”
　　陈伶看着打哑谜的两人，眉宇间满是不解，他正准备开口，楚牧云便再度说道：
　　“总之，你们两个是潜入极光基地的最佳人选，这次的任务很重要，且危险系数极高，你们要做好心理准备。”
　　“可不是说极光基地是整座界域的心脏，守卫极其森严，很难进去吗？”简长生指了指自己，“就凭我们两个6，怎么混进去？”
　　“【红心6】有特别的手段，可以伪装身份进入其中，但基地里关卡众多，想靠近极光君，还是没那么容易……除非，有人在基地内部接应他。”
　　“接应？”
　　简长生茫然的伸出手，指着自己，“……我？”
　　“没错。”
　　“我又没有伪装的手段，怎么进基地内部？”
　　“你是没有伪装的手段，但你有别的方面的长处啊……”楚牧云笑眯眯的看着简长生，“我已经有一个周密的计划，只不过，需要你做出一点小小的牺牲……”
　　看着楚牧云的笑容，简长生突然有种不妙的预感。
　　……
　　混乱而狭窄的房间内，文仕林将一张照片钉在墙上，随后长叹一口气，疲惫的坐倒在床边。
　　他看着对面的墙壁上，那密密麻麻交错的线条就像是蛛网，将大量杂乱无章的照片，文章与随笔记录连接在一起，一眼望去就像是进了盘丝洞……
　　昏黄的夕阳透过窗户，照在这面令人眼花缭乱的墙上，文仕林疲惫的揉了揉眼角。
　　他在床上休息片刻，缓缓爬起身，回到书桌边坐下。
　　“新历379年12月28日……”
　　随着他沙哑开口，笔记本上的钢笔自动书写起来，
　　“又是没有出门的一天……不过，我完成了所有疑似与‘救赎之手’有关的事件拼图，抛去那些已经可以确认没关系的事件，最终被我筛选出来的相关事件，一共有三个。”
　　“第一，副总长檀心将大当量的炸药暗中转移到极光基地。”
　　“第二，从群星商会中得到的交易记录来看，曾有一部分器官被交易给名为‘极光’的对象，能够让群星商会只敢留下两个字，而没有更多余信息的，其实不可能是普通的商户或者个体化名……与这两个字眼有关的，无非就是‘极光界域’，‘极光城’，‘极光基地’，与‘极光君’……从范围上来看，可以抛去前两者，而‘极光君’本就在‘极光基地’之中，所以那批器官大概率是进了极光基地……”
　　“第三，是半年前追查的老人失踪案……被医生审判无法救治的病患，凭空从医院内消失，就连家属也不知情，第二天家里的户头上就多了一笔丰厚的财产……当时那个案子一直追查到执法者头上，后来官方出具了一份自愿签名的文件，是老人不想再成为家里人的负担，从而主动将自己捐献给极光基地进行人体实验。”
　　“炸药，器官，活人实验……这三者都与极光基地有密切的关联，那里究竟在做些什么？”
　　文仕林陷入沉默。
　　他看着日暮西山的窗外，那一直延伸到地平线尽头的城市建筑与行人，眼眸中浮现出坚定，
　　“这个案子牵扯太多，甚至搭上了一个阿诚……我不能把林宴也拖下水，这件事，我只能自己查。”
　　“这座城里生活了太多人，他们的命运身不由己，如果极光基地要对整座城市不利，那将是毁灭性的……就算再危险，也总有人要去寻找真相……”
　　“我愿意成为这座城市的眼睛。”
　　“……记录完毕。”
　　随着文仕林说完最后一句话，钢笔轻轻一晃，自动掉回纸面。
　　文仕林深吸一口气，他迅速将门口的外套披起，戴上一顶灰色贝雷帽，将笔记本，钢笔全部塞入口袋，脖子上挂着一只相机匆匆离开……
　　咔哒——
　　房门在黄昏中反锁。
　　……
　　夜色渐浓。
　　街边的居民们将烛火点燃，轻轻放入灯笼，挂在门前的屋檐上，眯眼望去，好似一团团锦簇的花束。
　　除了密集繁华的商业区，极光城的其他街道很少会设置路灯，在这个电力资源极其珍贵的时代，是这些挂在门口的温柔灯火，将黑暗的街道晕出片片光明，替他们的丈夫，妻子或者孩子指引着家的方向。
　　此时，一位披着灰色棉衣的年轻人，缓缓穿梭在温和的灯火之下，影子像是风中摇晃不定的残烛，不断的被缩短，拉长……
　　他干裂的双唇轻启，一道白雾飘散在夜晚的寒风中，眨眼间便零碎飘散，不知去了何处。
　　“面条~！热气腾腾的面条嘞~~”
　　“小兄弟，这么晚才下班？肯定饿了吧？”
　　“来碗面条暖暖胃啊！”
　　中气十足的声音从一旁传来，一位系着围裙的中年人站在门口，一手拿着捞面的勺子，一手叉着腰，对着走过的赵乙热情开口，声音像是冬日里的烈阳，充满朝气与希望。
　　赵乙停住了，他僵硬的转过头，看向那被灯笼照亮店铺的面馆，神情有些恍惚。
　　“小兄弟，你脸色怎么这么难看。”中年男人疑惑的开口，“看你的样子，才十几岁吧？怎么感觉比我这个奔五的老头还暮气沉沉……”
　　“……没，没有。”赵乙现在脑袋很乱，下意识的摆摆手，压根不知道自己在说什么。
　　“进来吃口面吧，我看你面善，给你打八折怎么样？我们家的大排面可是极光城一绝！”
　　赵乙深深看了眼那口煮着面条，咕噜冒泡的热锅，忍不住咽了口唾沫，
　　但指尖摸到口袋里为数不多的钱，最终还是收回目光。
　　“谢谢，但我不饿。”

第254章 多谢款待
　　赵乙摇了摇头，身形掠过灯笼通明的店门，径直扎入凌冽的寒风。
　　他独自在街道上穿梭许久，从吆喝不止的热闹街道，走到逐渐荒僻的西城郊区，等回到那座破旧的小楼前，黑暗中只剩下这栋楼里散发着煤油灯的光明。
　　赵乙一步步迈上台阶，进屋后发现玲儿已经在门口的沙发上安然入睡……她的一只手还攥着小毯子，像是在等赵乙回来的途中，实在忍不住睡着了。
　　屋里没有电灯，赵乙站在昏暗的门口，看着还在发出轻微鼾声的玲儿，被寒风冻僵的脸上勾起一抹淡淡的笑容。
　　他轻声走入屋中，将玲儿从沙发上抱起，往卧室走去……但这个过程中，即便玲儿的体重很轻，赵乙的背部还是传来一阵撕裂的剧痛，让他差点一步没站稳，直接带着玲儿栽倒在地。
　　好在赵乙一只手扶住墙，这才稳住身形，当他把玲儿放回小床的时候，他的额头已经满是汗水。
　　“该死……”
　　赵乙咬着牙，颤颤巍巍的从口袋里摸出一颗药吞下，在门口蹲了很久，那直刺灵魂的疼痛才减弱些许。
　　楚神医的诊断没错，赵乙已经明显感觉到，自己的各方面身体素质都在下滑……照这个速度，过不了几天，他就只能在床上瘫着等死了。
　　朦胧的月光洒在床上，映照着玲儿沉睡的小脸，赵乙的双拳不自觉的攥起，在黑暗中宛若雕塑一动不动。
　　不知过了多久，他从口袋中掏出一张皱皱巴巴的表格，灰暗的眼眸逐渐演变为坚定。
　　他轻轻将被子盖在玲儿的身上，摸了摸她的头，随后将房门关起，身形消失在黑暗的屋中……
　　赵乙刚走下楼，便看到许崇国正坐在门口抽烟。
　　“小乙，你什么时候回来的？”许崇国看到赵乙从屋里走出，诧异的开口。
　　“刚回来……”
　　“哦，之前不知道你什么时候回，我就把玲儿接到我们家去吃晚饭了……这个点，应该睡着了吧？”
　　“嗯。”
　　“你吃了吗？”
　　“……没有。”
　　许崇国看着赵乙有些苍白的脸庞，疑惑的开口，“你这是怎么了？有心事？”
　　“……”赵乙沉默片刻，嘴角挤出一抹笑容，“许叔，以后玲儿，可能得麻烦您多多照顾了……”
　　“什么意思？”
　　“我找到一个不错的工作，不过那边要求比较严，是个保密单位，以后可能不常能回来。”
　　“保密工作？”许崇国有些惊讶的看着赵乙，“你在哪找到的？”
　　“在官方那边找的。”赵乙转移话题，“虽然累些，不过薪水很不错，我在那单位里花不了就让他们送出来……玲儿年纪太小，所以收款我就用的你的名字。”
　　“啊？哦……没问题。”
　　许崇国像是想起了什么，“你的病看完了？”
　　“看完了，医生说就是外伤，问题不大，配了点药很快能好。”
　　“身体好就行，赚钱怎么都能赚。”许崇国点点头，“不过你去工作，再难回来偶尔也得回来一次……玲儿正是长身体的时候，不多回来看看，到时候都得认不出来了。”
　　赵乙怔了一下，看向自己那扇家门的方向，微微一笑。
　　“那我走了，许叔。”
　　“一路顺风。”
　　赵乙走下楼梯，正欲继续前行，许崇国的声音再度响起。
　　“小乙。”
　　“嗯？”
　　赵乙回过头，只见许崇国一只手夹着烟，对着他感慨的说道，“你知道吗？你现在，已经像个顶天立地的大男人了……你爸要是看到你现在的样子，一定会很高兴的。”
　　赵乙愣住了，扯了扯嘴角，不知是哭是笑……他没有回应，只是默默的转过头，往黑暗的街道尽头走去。
　　夜晚的寒风如刀子割过他的脸颊，孤独与悲哀将他在无人注意的角落撕成碎片，赵乙像是一步步离开群落的病狼，随着他逐渐沉入黑暗，一股火却在他的内心深处燃起。
　　那是不甘的火，那是愤怒的火，那是一个将死者倒在黎明前的最终回响，赵乙将那份表格攥在手里，突然有种无法遏制的冲动！
　　他加快脚步，加快！再加快！
　　他几乎是奔跑在这寒夜里，在零星几个归家的行人身旁飞驰而过，他也不知道自己要做什么，要去哪里，他只知道那被压抑的年轻的心脏，需要一个渠道来发泄最后的情绪。
　　不知过了多久，他喘着粗气，双手撑着膝盖站在那家面馆之前。
　　“小兄弟，你怎么又回来了？”正准备收摊的中年男人看到赵乙，诧异的开口。
　　赵乙抬头看向那被灯笼照的通明透亮的店铺，恍惚中，似乎与记忆中的早餐铺逐渐重叠……他怔怔的站在门口，过了许久才回过神来，笑着迈着大步走入其中。
　　“老板！来碗面！”
　　正收摊收到一半的老板一愣，“啊？唉……行，你想吃就再给你做一份，吃什么面？”
　　“来碗大排面！”赵乙将口袋中最后的所有零钱，全拍在桌上，像极了一位家财万贯的阔佬，
　　“给我挑个最大的大排！不……要两块！！”
　　老板表情古怪的看了赵乙一眼，但还是熟练的开始煮面，没过多久，一碗热气腾腾的面条就被递到赵乙面前，上面盖着两块大排，都有碗口那么大，筷子都几乎翻不到面条。
　　赵乙也不管烫不烫，拿起筷子就往嘴里狂卷，发出阵阵喷香的呲溜声。
　　“慢点……诶，你慢点，没人跟你抢。”老板忍不住劝道。
　　赵乙没有停下，他贪婪的吮吸着碗里的每一滴汤水，这是他为自己准备的最后一餐，也是他给自己年轻而鲜活的生命画下的最后一个句号……
　　一碗面条，两块大排；
　　赵乙觉得够了。
　　当他将一只干干净净的面碗拍回桌面，打了个长长的饱嗝，随后大声开口：
　　“老板，给我拿支笔来！”
　　老板虽然狐疑，但还是把自己用来记账的笔递给赵乙，后者从怀里掏出一张破破烂烂的表格，在最终的姓名栏上，龙飞凤舞的写下两个大字：
　　——赵乙。
　　他将笔放回桌面，拿着表格大步走出店门。
　　他站在寒风凌冽的门外，在灯笼火光与黑暗街道的边缘，微微回头……他看着这家店面，或者是记忆中的那家早餐馆，又或是他曾经十九年的人生，喃喃说了一句：
　　“……多谢款待。”
　　他消失于黑暗。

第255章 空降的副队长
　　深夜。
　　无人的巷道角落，穿着棕色大衣的陈伶正倚靠在墙壁，整个人藏在阴影之中，宛若鬼魅悄然无声。
　　他双眸微眯，目光透过林叶之间的缝隙，注视着对面街道的执法者总部。
　　此时的执法者总部，依然灯火通明，一批穿着黑色风衣的身影聚集在总部门口，大约二十人左右，像是在等待着什么。
　　“看来楚牧云的情报没错。”陈伶喃喃自语，“极光基地确实要轮换执法官了……”
　　这一刻，他的脑海中，再度回忆起刚才楚牧云的计划：
　　“……就在今天，我得到公立医院那边的秘密消息，有一批执法官开始进行系统性的体检，除了常规的身体机能检测，还包括生物基因识别，这是用来辨别一个人身份的最深层次的手段，防止有戏神道混入其中……这是极光基地的安全防控手段之一。”
　　“除此之外，他们还进行了大规模的心理筛查，尤其是情绪不稳定，或者有幽闭恐惧症的执法官，都被着重记录，应该是为了方便长期在地下进行封闭行动……”
　　“通过这些细节，基本可以确定极光基地的安保要进行轮换了，而这就是我们的机会……”
　　“我从医院那边弄来了他们检查时的名单与照片，你对照一下，找一个合适的目标……”
　　陈伶的眼眸中泛着淡淡的蓝光，即便是在昏暗的夜间，他也能看清那些聚集在一起的每一张面孔……将这些面孔与名单一一对照之时，陈伶的目光突然偏转，落在一道急匆匆从远处赶来的身影之上。
　　那是位年轻的男性执法官，大约二十二三岁，风衣的衣摆只有一道银色纹路，看模样是一位刚晋升没几年的一阶执法官。
　　看到那张脸的瞬间，一串信息便涌现在陈伶的脑海。
　　“陈新，【修罗】路径，三年前踏上神道晋升执法官，目前处在一阶……”陈伶的眼眸微微眯起。
　　这个执法官倒有些意思，身为【修罗】路径潜力本就不小，不过这么多年竟然还停留在一阶，某种程度上说明他的天赋低的令人发指……
　　“就是他了。”
　　陈伶没有丝毫的犹豫，一方面是其他执法官都已经聚集在一起，很难找机会出手，另一方面这个执法官只有一阶，对陈伶而言很好拿捏……唯一的缺陷就是，对方的阶位太低，就算进了极光基地也很难担任重要岗位，接近极光君的可能性更小。
　　但对陈伶而言，他其实只要一个能够进入基地的身份就行，按照楚牧云的计划，只要简长生那边配合妥当，半天就能完成任务全身而退，倒也没那么注重岗位的影响。
　　陈伶的动作没有丝毫拖泥带水，闪电般从昏暗的阴影中出手，扼住那一阶执法官的脖颈，将其拽入一旁的巷道中！
　　轻微的闷哼声从巷道中传出，几分钟后，披着黑色执法官风衣的“陈新”，缓缓从阴影中走出。
　　在他的脚步迈出巷道的瞬间，神情浮现出一抹匆忙，迅速的跑到路对面的执法者总部，像是一位即将迟到的新兵。
　　“陈新，你怎么到现在才来？”一位三纹执法官皱眉开口，“这么多人就等你一个……这种级别的机密任务，你也敢迟到？”
　　陈伶满头大汗的回答，“实在抱歉……跟家里人告别的时候，多花了点时间……”
　　“你是要整个极光城都等你一家人和和美美是吗？怎么不在家吃顿饭睡个觉再来？”三纹执法官冷哼一声，“要不是体系里缺人手，你一个一纹执法官，连看一眼极光基地的资格都没有……现在有这么个机会，都不知道珍惜吗？”
　　陈伶支支吾吾，头是越垂越低，整个人恨不得钻到地缝里……
　　“吵什么。”一个声音突然从后方传来。
　　这声音响起的瞬间，所有人都微微一震，向两侧让开一条道来，那位盯着陈伶的三纹执法官，也立刻闭上嘴巴，恭恭敬敬的退到一侧……
　　四道披着黑色风衣的身影，穿过人群，在门前缓缓停下脚步。
　　一位七纹，两位六纹，一位五纹。
　　这是陈伶进入极光城后，第二次看到七纹执法官，第一次则是审判庭上的法官【孤渊】……如果他没记错的话，七纹执法官在极光城里一共也只有五位，在执法体系中地位极高。
　　陈伶低着头，余光继续看向其他三人，两位六纹执法官都是生面孔，而且脸色看起来似乎有些不悦，当他看到那位站在七纹执法官身旁的五纹时，眼眸中闪过一抹诧异……
　　是他？
　　他怎么会在这？？
　　“让你们集合，吵吵闹闹的做什么？”七纹执法官冷声开口。
　　“【琼玄】大人，是这个陈新他迟到了，我是在教训他……”三纹执法官连忙开口，“这种重要的任务，还因为跟家里人婆婆妈妈耽误时间，属于是主次不分，目无大局。”
　　琼玄的目光落在陈伶身上，轻飘飘的就从他身上扫过，像是忽略了一只从路边经过的蝼蚁……他余光瞥到身后的韩蒙，以及脸色难看站在更后方的两位六纹执法官，心神一动。
　　“跟我抱怨这些是什么意思？这种小事，还用我来处理吗？”琼玄淡淡开口，
　　“檀心长官已经下令了，不危及到极光基地安危的事情，都交给韩蒙副队长处理……我这个队长，可不管这些。”
　　听到“韩蒙副队长”五个字，后方的两位六纹执法官脸色越发难看，其他执法官也微微一愣，诧异的看向那位与琼玄并肩而立的五纹执法官……刚才他们没注意，现在看来，这个站位本身就很耐人寻味啊？
　　一位五纹执法官，竟然拥有如此大的权限，甚至连两位六纹都只能站在他身后？
　　这个空降的“副队长”，究竟是什么来头？

第256章 蹲守
　　韩蒙静静的站在那，就像是没有感受到周围疑惑与灼热的目光，神情没有丝毫变化。
　　一个五纹执法官，跨级担任如此重要任务的副队长，本身就是很容易引人眼红的事情，若是稍微有些阅历的“懂事”的执法官，这时候就该开始谦逊了，最好再将其他几位高阶执法官捧一手，来一波拉拢人心，稍微缓和一下内部关系……
　　但在众人的注视下，韩蒙却只是淡淡回答：
　　“这件事情我会处理。”
　　两位六纹执法官顿时紧咬牙关，看向韩蒙的目光越发冰冷。
　　就在众人说话之际，一辆绿篷大车在总部门口缓缓停靠，这是接他们前往极光基地的车辆，琼玄见车到了，也没再多废话，毕竟他要的效果已经达到了……他摆了摆手，
　　“先上车吧。”
　　众执法官当即上车，陈伶低头缀在队伍的最后方，在任务过程中他最好跟其他人保持距离，避免深入交谈，露出破绽；
　　而同样被众人落在身后的，还有韩蒙。
　　随着陈伶上车在最末端的位置坐下，韩蒙最后一个上来，就这么坐在他的对面，车辆启动后有些颠簸的向前行进，空气突然陷入沉寂。
　　“你叫陈新？”韩蒙看着他，平静开口。
　　“……对。”
　　“什么时候晋升执法官的？”
　　“大概三年前。”
　　“路径呢？”
　　“【修罗】。”
　　听到【修罗】两个字，韩蒙微微一愣，一个身影瞬间闪过他的脑海。
　　他重新打量起眼前的年轻执法官，“为什么迟到？”
　　“……跟家里人告别，妹妹一直缠着我不让我走，所以耽搁了一点时间……”
　　韩蒙点点头，
　　“你这个月的薪水没了，下不为例。”
　　说完，韩蒙便闭上眼睛，像是开始休息养神，不再搭理陈伶。
　　陈伶：……
　　虽说扣的不是陈伶的薪水，但前世当了那么久的牛马社畜，最听不得的就是扣薪水这种话，奈何这种情况下，他也拿韩蒙没办法……
　　不过话说回来，韩蒙前脚刚从法庭被释放，后脚就被檀心安排进了极光基地，在这其中，陈伶嗅到了一丝不一样的气息。
　　他太了解韩蒙了，韩蒙根本不是一个愿意给人当安保的家伙，如果他真的这么做了，那他的目的肯定不会是钱或者地位……那他进入极光基地，目的究竟是什么？
　　陈伶同样闭上眼睛，在心中盘算着一切，也许进入极光基地后，可以好好利用韩蒙这个变数。
　　对于利用韩蒙，陈伶没什么负罪感，毕竟几天前韩蒙还是他亲手从法庭捞出来的……现在顺手讨点利息，不过分吧？
　　各怀鬼胎的两个人闭着眼睛，随着车辆的颠簸，在夜色中缓缓向极光基地靠近……
　　……
　　“这是我在极光基地周围蹲守的第三天。”
　　瑟瑟寒风中，文仕林整个人缩在角落，不断向被风吹的冰凉的双手哈气。
　　随着他的低声轻语，脚边的笔记本钢笔飞速书写着。
　　“已经踩点这么久，还是没找到混入极光基地的方法……这里的安保措施太严格了，想进去难如登天。”
　　“现在我唯一能做的，就是守在附近，记录下每日进出的人员或者车辆，在无法进入基地内部的情况下，只能祈祷在这方面有所突破了。”
　　“今天白天一共进入三辆车，离开也是三辆，与前两天一致，应该是基地日常的运营维护，总之到目前为止还没发现任何异常。”
　　“也不知道这一切是不是徒劳……但我能做的，好像也只有这些了。”
　　文仕林一边说着，一阵轻微的嗡鸣便从远处靠近，他眼前微微一亮，借着周围的掩体小心翼翼的抬出头，往声音传来的方向看去。
　　“现在是凌晨一点二十分，有车来了。”
　　“从外观上看，那是一辆装人的绿篷大车，目测装载量大约在三十人以下，从东南方向来的……”他拿起一只望远镜，“有帘子遮挡，看不清里面具体的情况，不过好像都是穿着黑色风衣的执法官。”
　　“这么看，这辆车应该是从执法者总部那边过来的，难道是极光基地的安保要进行轮换了？”
　　车辆在文仕林的注视下，停靠在基地的大门前，几位执法官从基地中走出，拿着名单走到车边逐个核验起来，像是在确认人数与身份，这个过程大约持续了十分钟，车辆才缓缓驶入基地。
　　文仕林基本可以确定基地内的安保要轮换了，不过他依然没有丝毫的机会进入其中……他只能无奈的坐回地上，看来今晚依然没有收获。
　　嗡嗡嗡——
　　就在文仕林失望之际，又是一辆车从黑暗中驶来。
　　他微微一愣，立刻爬起来举起望远镜，眉头不自觉的皱起……
　　“不是绿篷大车，是密封严实的未知车辆，外观上看不出具体用途，不过也像是装着什么东西……车辆来自正北方向，正北……正北好像除了公立医院，就没什么东西了？”
　　文仕林若有所思，
　　“那辆车上装着的，莫非是……”
　　……
　　“后面怎么还有辆车？”
　　陈伶刚从车上下来，便看到后面一辆神秘车辆紧接着进入基地，他身旁的一位执法官疑惑开口，
　　“难道除了我们，还有别的执法官来轮换？不应该啊……”
　　“那个看着不像是送人的，难道是物资车？”
　　“如果是物资车，好像又有点小了吧？”
　　“……”
　　就在众执法官窃窃私语之际，琼玄往这里扫了一眼，沉声开口，“不该好奇的别好奇。”
　　这句话一出，众人顿时安静下来，整齐列队之后，被带领着往极光基地的内部走去。
　　穿过三四座不大不小的仓库后，众人来到一个矮小的土堆前，他们茫然的环顾四周，似乎还在找基地的本体在哪里，就在这时，琼玄的声音再次响起：
　　“愣着干嘛？进去啊。”
　　“进哪？”
　　琼玄伸出手，指了指黑暗中的那座土堆。
　　众人定睛望去，这才发现那是一个半球形的人造建筑，外形像是碉堡，而此刻在碉堡的中央，一座深入地底的升降机，正安静的等待着他们。
　　“极光基地，在下面。”

第257章 极光基地
　　众人也是第一次真正靠近极光基地，在琼玄的带领下，径直往升降机的方向走去。
　　随着琼玄按下升降机的开关，一阵低沉的嗡鸣声从被铁丝网包裹的深邃地道内部传来，像是某种大型器械在缓缓转动，众人足足在这里等了四五十秒，一座金属平台才从地道内部升上来。
　　令众人诧异的是，此时升降机上已经有几道人影，他们穿着清一色的白大褂，看到外面的众多执法官，淡淡扫了一眼，便推开金属栅门走了出去。
　　“让路。”琼玄的声音响起。
　　众人愣了一下，随后反应过来琼玄是在跟他们说话，立刻分开让开一条宽敞的道路，几个披着白大褂的身影就这么平静的走过，看都没看两侧的人群一眼。
　　看着那消失在远处的白色身影，众人的心中升起浓浓疑惑……
　　在极光城里，执法官的地位极高，他们生活了这么多年，向来都是别人对他们恭恭敬敬，但在这里，只是随便遇到了几个穿着白大褂的普通人，就要主动让路，哪怕是七纹执法官琼玄也一样。
　　“记住，在这座基地里，你们的职能只有一个……那就是安保。”琼玄的声音缓缓响起，“不该问的别问，不该好奇的别好奇，除非基地的安全受到威胁，否则不要与任何人发生冲突，明白吗？”
　　“明白。”众人连连点头。
　　在琼玄的带领下，众人踏上这座通往地底的升降机，好在升降机的体型足够庞大，别说只是他们二十多个人，就算是再多一倍，都能同时站下。
　　随着钢铁栅门逐渐闭起，升降机开始逐渐下沉，
　　陈伶转头，目光通过栅门的间隙，看向那几位白大褂离去的方向，眼眸微微眯起……
　　……
　　几位披着白大褂的身影穿过空地，来到那第二辆进入基地的车辆之前。
　　“最近的实验体怎么这么少？”一位白大褂皱眉开口。
　　车门被打开，一个同样穿着白大褂的身影走下来，无奈说道，“那能有什么办法……自愿捐献的人少了呗？”
　　“时间不多了，实验体不足，进度就会被拖慢。”
　　“你这话说的，好像我一天给你拉一百个人过来，你们就能有进度一样……一百个不够，五百个怎么样？”
　　“……我不喜欢拿这件事开玩笑。”
　　“好了好了，今天一次性来了两个实验体，还都是年轻人，赶紧签收吧。”
　　一人走到车后，将车厢的门打开，随后几道身影一起扛着两个状似棺材的长方形匣子出来，匣子正面有一个长方形的玻璃窗口，能看到里面的情况，此时一个年轻的身影正安详的躺在其中，像是陷入沉眠。
　　“赵乙，十九岁，三区幸存者，在往极光城逃亡的过程中被禁忌之海的灾厄袭击，留下致命伤口，剩下的时间不超过一周。”一位白大褂手里拿着资料，平静开口。
　　“被灾厄袭击？是个不错的融合实验体。”
　　“但保质期太短了，一周很难观察出有效的结果，价值不大。”
　　“缩短实验之间的间隔，增加实验场次，加大各个实验的剂量，只能这样了……”
　　白大褂点点头，走到了第二个匣子旁边。
　　“这个呢？”
　　“简无病，十九岁，普通极光城居民。”
　　“……没了？资料就这么点？”
　　“提交的时候就写了这么点……”
　　“那病症总有吧？”
　　“重度抑郁，重度焦虑，精神分裂，自闭症，妄想症……”
　　“等等！一个人身上能同时出现这么多精神疾病？？”
　　“是这样的，他经常幻想自己是一只会不断分裂的蘑菇，喜欢缩在奶奶的针线盒里，但是因为自己在不断分裂，每一个分裂的蘑菇又有自己的意识，所有蘑菇都在焦虑自己会不会在针线盒里被自己挤死……于是抑郁了。”
　　“……”
　　“不管怎么说，至少他都是精神疾病，身体完全健康，是个难得的优质实验体。”
　　“……行吧，把他们两个带下去。”
　　在几位白大褂的协作下，两只匣子被抬着往极光基地的深处靠近……
　　……
　　升降机在深邃的空洞中不断下坠。
　　一盏盏红色的安全指示灯每隔一段距离便会出现，在这无尽下坠的空洞中，似乎是唯一用来衡量“深度”的工具，众人的面庞被红光照的忽明忽暗，他们看着脚下，神情都有些凝重。
　　这座基地的位置，比陈伶想象的还要深，不知在地下几百米，以这个时代的科技水准，是不可能在如此深地中建造一座庞大的基地的……不出意外的话，这座基地应该在三百多年前的大灾变之时，就已经存在。
　　终于，随着升降机缓缓减速，他们的身形终于停下，栅门被琼玄随手推开，外面是一条笔直的金属封闭走廊。
　　“檀心说要安保升级，我还以为要来多少人，结果也就这么点。”
　　走廊的另一头，一个穿着白大褂，头发凌乱像海草般的男人，正懒洋洋的靠在墙边，
　　“弄这么大动静，忙里忙外，屁用没有……早知道这样，不如早点睡觉滚床单来的有意义。”
　　他一张嘴，浓郁的酒气就扑面而来，散发着宿醉之后的恶臭，让陈伶等人不自觉的皱眉。
　　“极光基地能承受的长期生活人数有限，给我们的名额就只有这么多。”琼玄的脸色同样有些阴沉，但声音还是尽量平和，“辛苦易博士了。”
　　易博士不耐烦的摆摆手，“行了，别废话，跟我来吧。”
　　话音落下，他在走廊尽头的金属门重重拍了三下，片刻后，金属门的中央拉开一道巴掌大的缝隙。
　　“密码。”一个冷漠的声音从门后传来。
　　“。”易博士顿了三秒，“红烧萝卜不吃菜。”
　　听到这串莫名其妙的对话，身后的众人陷入深深的茫然……唯有陈伶看着那关闭的缝隙，若有所思。
　　短暂的停顿后，厚重的金属门发出一阵沉闷声响，从内部缓缓打开……

第258章 实验体
　　“极光基地的内部，一共有四道关卡。”
　　“第一道关卡，封锁基地与外界的唯一通道，也就是升降机。基地人在未获得批准的情况下不允许擅自前往地面，除非提前向上级批准，并获得一条三十分钟内有效的数字文字双重密码。”
　　“在这扇门边，有两人负责站岗，每个人只会被告知数字或者文字密码中的一个，只有同行者的密码前段与后段都与他们的密码吻合，才会打开这扇门。”
　　琼玄见众人疑惑，便解释了一番，众人这才了然。
　　“安保轮换之后，负责看守这扇门的，就是你们了……至于看守的人选，每天会进行随机排班，只有不确定，才是真正的安全。”
　　众人穿过第一道关卡，便来到了基地的第一层，电灯悬挂在走廊的顶部，将整条走廊都照的通明透亮，时不时有穿着白大褂的身影穿梭其中，走廊的两侧是密密麻麻的房间……放眼望去，至少有上百个。
　　“第一层主要是战略指挥，资源存储，以及基地宿舍，食堂所在的地方，你们的日常生活基本都会在这里进行，因为住的人多，流动性强，也是你们巡逻的重点楼层，每天会有十人随机分成五组，进行不定时巡逻。”
　　听到这，有执法官不解的开口，
　　“琼玄队长，这么算咱们的人不太够啊……你说基地一共有四个关卡，每个关卡要是两个人守，那就已经八个人了，再加上这一层十个人，那最后两个人怎么分其他三层？”
　　“谁说四个关卡都要你们守的？”琼玄淡淡回答，“你们要轮流守的，只有第一个关卡……第二个关卡是一层通往二层的通道，是一扇特制的厚重大门，只有申请特定的钥匙才能打开，不需要人轮守……
　　第三个关卡是一件特殊祭器，能够通过问答与测谎的形式分辨来人，避免出现换脸混入的情况，也不需要人轮守。
　　第四个关卡，就更不用管了……那不是你们该操心的事情。”
　　“除去第一个关卡的两人，剩余的十八人分成两批，一批在一层巡逻，一批在二层巡逻……三层往下，除非特别调动，否则不需要你们介入。”
　　琼玄已经彻底介绍完了众人的工作，此时，陈伶对整个基地有了初步的认识。
　　怪不得都说极光基地是极光界域的心脏，这一层层关卡的严谨程度，堪称密不透风，外人想深入其中难如登天。
　　现在陈伶已经通过了第一个关卡，第二个关卡是钥匙，也不是没办法，但陈伶真正的挑战就是第三个关卡……这个关卡，把他克的死死的，凭他自己是绝对不可能过去。
　　“希望简长生那边能一切顺利吧……”陈伶看了眼时间，暗自想到。
　　……
　　极光基地，三层。
　　模糊的意识逐渐恢复清醒，简长生缓缓睁开双眸。
　　首先映入眼帘的，是一片雪白的天花板，与一支竖在他身边的点滴支架，一袋未知的液体正顺着针管，缓慢的被注入他的体内……
　　“编号醒了。”
　　还未等简长生坐起身，一只手掌就把他按回了床上，有人打着手电筒照着他瞳孔，紧接着握了会脉搏，再度开口，“目前生命体征一切正常，对CK—7试剂的点滴测试没有出现过敏反应。”
　　随着手电筒挪开，简长生才看清他身前站着一个女护士，正面无表情的摸索着他的身体。
　　“编号，或者我该叫你在外面的名字，简无病？”
　　“你签署了自愿进行人体实验的协议，所以被送到这里，接下来相当长的一段时间，都得生活在第三层……如果在这个过程中你的身体出现任何显着变化，请让我们知晓。”
　　“我知道你在想什么，但你已经无法回去了，请配合我们的实验，如果到了最后那一步，我们会尽可能没有痛苦的结束你的生命。”
　　简长生终于彻底清醒，他回想起来之前楚牧云的“计划”，顿时欲哭无泪。
　　凭什么红心的长处就是伪装与潜伏，自己的长处就是当小白鼠？？
　　简长生自认为是个有原则与底线的人，自己卖了自己给别人当小白鼠这种事，他是绝对做不出来，可谁让这是他进入黄昏社的第一个任务？他真不想在家里窝着当木乃伊了！
　　而且仔细想想，这个任务除了他，还真他娘的没别人能干了……
　　护士说完，一个声音慢悠悠的从后面响起。
　　“你不用跟他说这么多，你忘了吗？他是个精神病……他听不懂的。”
　　听到这，简长生猛地回过神，想起了楚牧云给自己的“人设”，他知道组织考验自己的时候到了。
　　在护士的目光下，简长生整个人默默的从床上爬起，蹲着缩在床头，双手斜着抵在头顶，模仿着蘑菇头的模样，目光呆滞一动不动……
　　“你看，我就说他是精神病吧？”一位披着白大褂的研究人员摊手。
　　护士表情古怪的看了简长生一眼，正欲离开，余光瞥到隔壁床，轻咦一声。
　　“也要醒了……”
　　她走到隔壁的床边，熟练的来了一套与简长生一样的流程，最终的结果也都差不多，没有明显的过敏症状。
　　“的时日不多了，上面要求抓紧时间做实验，你去准备一下，一会直接开始，药品的剂量都要双份。”
　　“双份？？他的伤已经很重了，能扛得住吗？”
　　“这你就不用管了，快去吧。”
　　护士与研究人员转身离开，顺手将门从外面反锁，屋中顿时陷入一片死寂。
　　与此同时，正猫在床头装蘑菇的简长生，偷偷转头，用余光看向身旁的床位之上。
　　一个跟他差不多年纪的年轻人，正仰面躺在床上，呆呆的看着头顶的天花板，不知过了多久，两行泪水从他的眼角无声滑落……

第259章 融合实验
　　几分钟后，三位穿着白大褂的身影便推着隔壁的年轻人离开房间。
　　简长生一直在暗中观察他们，自始至终，那年轻人都丝毫没有反抗的意思，静静的躺在雪白的床单上，像是准备迎接自己的死亡……随着房间门关起，空荡的屋内只剩下他一个人。
　　哦不，一只蘑菇。
　　简长生见此，直接从床上翻了下去，然而他的双脚刚碰到地面，便噗通一声跪倒在地。
　　深深的无力感从双腿传来，就像是有人抽走了他的力气，简长生一只手扶着床边，艰难的从地上站起，皱眉看向正在给自己输液的吊瓶。
　　“是这东西的作用？”简长生直接将针管拔出手背。
　　他在床边深吸几口气，缓了许久之后，终于恢复了一些力气，小心翼翼的挪到门边，透过门上的小玻璃窗打量着外面。
　　外面是一条白色的走廊，走廊的两侧是众多一模一样的房间，看起来也是安置实验体的地方，再远处他就看不清了……简长生抬头看了眼墙上的时钟，楚牧云的话语再度回响在耳边：
　　“……你们两个分别进入基地之后，必然会处在不同的楼层，尤其是你小简，实验体对基地而言是珍贵的材料，大概率是在三层，离极光君的位置不会太远。”
　　“你可以先试着去寻找极光君，如果找到了，就可以找机会离开，前往上层让红心接应你；如果没找到，就等待时机，配合红心混入下层，让他去找极光君。”
　　“相隔不同的楼层，你们又无法使用任何通讯手段，基本上只能各自为战，你们唯一的沟通方式，只有‘时间’。”
　　“极光基地处在地下深处，没有日出日落的概念，所以到处都会有时钟，你们以两个小时为基准，尝试进行接头，接头地点就在实验体所在的楼层与上层的通道，一般来说，这里的防守是最严密的，单靠红心未必能通过。”
　　“因为在基地里不确定性太多，如果12个小时后，你们还没有完成任务，就放弃一切行动开始撤退……”
　　距离进入极光基地，已经过了快一个小时。
　　再过一个小时，就到了约定的第一次碰头时间，简长生希望在此之前就能找到极光君，这么一来，他们两个小时就能完成任务全身而退。
　　他必须开始行动了。
　　简长生小心翼翼的打开房门，贴着墙边往走廊另一边走去，他的余光瞥过两侧的房间，透过门上的玻璃，能看到一个个身影正躺在床上……
　　“这些……都是什么鬼东西？？”简长生看清那些身影的模样，瞳孔微微收缩。
　　跟他们房间靠近的几个房间还好，里面床上躺的至少能看出是人，只不过他们要么手臂肿胀的像百年老树的树干，要么身上长出了诡异奇怪的触手……再往深处的几个房间走，上面躺着的“东西”，已经完全没有人样了。
　　有的是一滩黏糊糊的，像是液体又像是固体的黑色物质；有的是长着九只手的绿色生物；有的浑身爬满了神秘咒文，整个人受到的重力像是完全颠倒，“大”字形的吸附在天花板上，宛若尸体般一动不动。
　　这些房间的位置很深，看起来里面的实验体应该也来了很长一段时间，即便是经历过大风大浪的简长生，看到这一幕还是忍不住头皮发麻。
　　“他们究竟在研究什么？融合者吗？”
　　“可融合者不是被九大界域所通缉的‘异端’吗？这些年融合派也被过街老鼠一样人人喊打……极光基地，竟然在暗中研究融合实验？”
　　简长生心中暗惊，他再往走廊内部深入，里面便是一座座实验室。
　　充满质感的银色金属大门将实验室与走廊彻底分隔，门上贴着数个不同的辐射与生化标识，这里没有玻璃让简长生看到里面的模样，但是经过门口，可以听到阵阵声音从实验室内传来，时而嘶嚎的撕心裂肺，时而混乱的大喊大叫，时而变成一阵阵不知道什么生物的怪异低吼……
　　简长生越发笃定心中的判断，他没有在这里停下，而是继续向前，实验室门上的序号也随着他的深入不断减小。
　　12号实验室，11号实验室，10号……
　　等到简长生走到走廊的尽头，手边就是1号实验室，就在简长生疑惑极光君在哪的时候，一座庞大的玻璃巨幕出现在拐角之后……那是个造型好似半球的总控中心，一台台他看不懂的满是波纹的机器陈设在这里，像是在监控着什么数值。
　　此刻的实验室中，有两三个穿着白大褂的身影坐在那，有的在打瞌睡，有的在嗑瓜子，
　　在那玻璃巨幕之外，是一片漆黑的空间，若是走到玻璃前向下俯瞰，便能看到一个庞大的休眠仓正伫立在底部，无数错综复杂的管道盘踞其中，最终全都接在休眠仓表面，像是一颗连接着无数血管的钢铁心脏。
　　在那漆黑空间的墙壁上，一个猩红而硕大的数字清晰无比——“0”。
　　“0号实验室？”简长生眼前一亮。
　　简长生算是看清楚了，眼前的这个玻璃巨幕，是悬在真正0号实验室二层的一处观察中心，在这里能通过设备监控休眠仓的状态，又能避免任何人与休眠仓直接接触。
　　“休眠仓中的，就是极光君？”简长生若有所思，“所以极光君本体其实是在最底部的四层……但科研人员只能在三层监控休眠仓，不具备靠近极光君的权限……”
　　“楚前辈说要收集休眠仓中的药剂辨析成分，就得亲自靠近休眠仓才行……归根到底，还是得想办法进入四层。”
　　简长生的目光看向观察室的对面，一条通往四层的通道就在眼前，乍一看没有任何安保或者防护措施的痕迹，平平无奇，就像是一截普通的走廊。
　　“时间差不多了，速战速决。”简长生眼眸中浮现出坚定之色，
　　“这次任务，我【黑桃6】必须拿下首功！”

第260章 韩蒙的潜伏
　　极光基地，一层。
　　琼玄带着众人走过宿舍与食堂之后，便缓缓开口：
　　“基本的情况，你们应该都知道了，接下来就该正式开展安保工作……人员调配由副队长韩蒙负责，每个人各司其职，记住，不要做多余的事情。”
　　说完，琼玄便转身离开。
　　众执法官同时看向一旁的韩蒙，似乎是在等待他的调配。
　　韩蒙手中拿着人员名单，眼眸中一道道微光闪烁，思索片刻后，他缓缓开口：
　　“按照规定，轮值人员每六小时进行一次交替，第一轮由岳定远，迟士祥负责看守出入口关卡，王林祥，田跃中……”
　　随着韩蒙念过一个又一个名字，负责出入口与一层巡逻的人选全部确定，最后便是二层的巡逻人手。
　　“安永健，乔腾，陈新……你们负责二层的巡逻。”韩蒙收起名单，“具体的巡逻线路，一会我会给你们简单划分，先去宿舍放一下东西，三分钟后正式开始。”
　　听完人员名单，陈伶的眼眸深处闪过一抹惊喜。
　　他被分配到了二层巡逻，这意味着在六个小时内，他可以光明正大的在二层自由行动，不需要再想办法取得通行钥匙混入二层，避免了很多不必要的风险。
　　简单收拾了一下，陈伶便拿到钥匙通过第二道关卡，进入二层之中。
　　这一层的整体结构与一层并没有差太多，都是由一个个独立的房间组成，通过回廊连接，陈伶穿着执法官风衣光明正大的行走其中，余光时不时的瞥向两侧房间。
　　虽然大部分房门都是紧闭，但偶尔有穿着白大褂的身形进出，还是能看到屋内的情景，里面有一批批人聚集在一起，像是在实验室中忙碌着什么，一开门便能闻到一股刺鼻的异味从中钻出……
　　陈伶嗅了嗅，眉头不自觉的皱起。
　　“三硝基甲苯……那些被送入基地的炸药原料，都在这里？”
　　陈伶只是瞥了一眼，便若无其事的收回目光，继续在这一层巡逻，转了许久之后，他总算是勉强摸清了这一层的用途。
　　这里的众多实验室，就像是一条炸药的制造流水线，一道道制取与加工的流程在这些房间中进行，彼此独立，像是一座精细而谨慎的军工厂……当最后的成品被从最后一个房间被运出之后，便有人来进行专门的安全处理，封箱之后反向往一层运输。
　　陈伶已经将一层与二层都摸透了，他心中很清楚，一层根本就没有地方存放这些炸药，所以这些东西大概率是直接通过一层的升降机回到地表。
　　将原料输送到极光基地，完成加工后重新送回地表……那最终这些数量恐怖的炸药，又被送往了何处？
　　极光基地在这种关头制造炸药，究竟想做什么？
　　陈伶在自己的巡逻路线上不断徘徊着，心中盘算着这些炸药可能的去向，就在这时，一个熟悉的身影也跟他一样游走在二层之间，正迎面向他走来。
　　韩蒙目光淡淡扫过周围的实验室，眉头不自觉的皱紧，像是也在沉思。
　　两人游走的目光同时注意到彼此，身形微不可查的一顿，又佯装无事的向周围扫过。
　　“陈新，好好巡逻，有什么事情第一时间向我报告。”似乎是察觉到气氛有些微妙，韩蒙以副队长的派头，淡淡开口。
　　陈伶：……
　　“是，副队长。”他硬着头皮回答。
　　呵呵，看来你进基地的目的，也没那么单纯……陈伶暗自想到。
　　陈伶刚拐过墙角，便听到身后的韩蒙停下脚步，他没有继续巡逻，而是默默的藏在墙边，静静的聆听着后方的动静。
　　韩蒙同样停下了脚步，但位置却是在二层通往三层的关卡面前。
　　韩蒙余光迅速的瞥过左右，确认无人之后，径直往三层的通道走去……他的脚掌刚踏进一步，无形的屏障便凭空显现，将其逼退至走廊。
　　韩蒙眉头一皱，与此同时，一只幽绿色的眼瞳从通道深处睁开。
　　“姓名。”沙哑的声音从通道深处响起。
　　这就是琼玄口中的祭器？
　　“韩蒙。”他平静回答。
　　“职位。”
　　“极光基地安保副队长。”
　　“通过理由。”
　　“巡查三层。”
　　韩蒙回答完毕之后，那只幽绿色的眼瞳便死死盯着他，诡异的目光像是要洞穿其心灵……大约五秒之后，那沙哑的声音才再度响起：
　　“身份与理由正确，屏障解除。”
　　幽绿色的眼瞳缓缓闭起，与此同时，笼罩整个通道的屏障也随之消失……通往三层的道路，就这么展现在韩蒙的面前。
　　目睹了全过程的陈伶，大脑飞速运转，眼看着韩蒙就要走入三层，他心一横，又佯装路过的从拐角走出……
　　“咦？韩蒙副队长，你这是在做什么？”
　　正准备进入三层的韩蒙，听到这声音身体微微一震，他转头看向满脸错愕的陈伶，神情有些古怪。
　　“巡查三层。”韩蒙镇定的回了一句。
　　“巡查三层？”陈伶一愣，“我们没有收到巡查三层的命令啊……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“你们没有这个命令，这是我身为副队长的职责。”韩蒙反问，“有什么问题吗？”
　　“……没有。”
　　韩蒙看了眼这个碍事的一阶执法官，不愿在这里与他浪费时间，在这里拖得越久，另外两位巡逻的执法官又该路过了……他进入三层，本就没有和任何人汇报过，虽然以他副队长的职位确实也有资格进入三层，但这种时候突然一声不吭的下去，要是传到琼玄那难免会被小题大做。
　　一个一阶执法官陈新还好说，毕竟是新人，涉世未深，随便唬一唬就过去了，要是三个巡逻的执法官都闻声而来，必然会传到琼玄的耳朵里。
　　就在韩蒙庆幸自己糊弄过陈新这个新人的时候，陈伶扭头就往一层的通道走去。
　　韩蒙愣了一下，他下意识的感觉有些不对，回头问道：
　　“你去哪？”
　　“啊？我在要去跟琼玄队长报备一下。”陈伶挠头回答，“毕竟您一个人下去，万一出了什么问题，我身为二层的巡逻安保，肯定是要被追责的……还是去报备一下比较稳妥。”
　　听到这，韩蒙脸色一凝，差点直接被气的当场出手……要不直接把这个烦人的新人打晕算了？
　　不行……打晕了之后，回头该怎么圆回来？
　　韩蒙纠结许久，看向陈伶的目光有些微妙，他对着陈伶招了招手。
　　“啊？”陈伶茫然。
　　“来，你过来……”

第261章 极光君的身份
　　陈伶茫然的又走了回去，像极了刚毕业的大学生进了单位之后局促的模样，眼神清澈而愚蠢。
　　随着他与韩蒙的距离越来越近，后者伸出手，面无表情的拍了拍陈伶的肩膀。
　　“陈新，我很看好你。”
　　“……”陈伶眨了眨眼。
　　“【修罗】是个很有潜力的路径，我相信你以后的成就不止于此……”
　　“可是副队长，我已经被困在一阶三年了。”
　　“……潜龙在渊，厚积薄发。”韩蒙憋了半天，才说出这八个字。
　　“您究竟想说什么？”
　　“我打算好好培养你，你先跟着我一段时间，我教你如何发展自身潜力，等回总部之后再帮你引荐一下……你觉得怎么样？”
　　陈伶眼前一亮，“真的吗？”
　　“当然。”
　　“谢谢副队长！”
　　“没事，不过你应该也看出来了，琼玄队长有意针对我，所以你如果有什么事情都跟他汇报，很容易给他把柄……”
　　“副队长，您对我有知遇之恩，我肯定站在您这边！”陈伶笃定的回答。
　　韩蒙看到陈伶眼中的激动之色，微微点头，知道这事算是糊弄过去了，转身就往三层走去。
　　陈伶毫不犹豫的紧跟在他身后。
　　“你怎么跟过来了？”韩蒙一愣。
　　“不是您说，要我先跟着您吗？”
　　“……”韩蒙正欲开口，便听到不远处又有脚步声传来，索性不再浪费时间，径直往通道深处走去，“算了……那你跟好我，今天的事情不能告诉任何人，明白吗？”
　　“明白！”
　　陈伶心中勾起一抹淡淡的笑意。
　　他比韩蒙更想去三层，但他却无法通过这道祭器关卡，如果按照原计划他该等简长生与他里应外合，但现在出现了变数韩蒙，就又多了一个可能性，就是跟着韩蒙一起进去……他咬定了韩蒙不愿让别人知道他去过三层的心理，不断的拖延时间，抱着试一试的心态，没想到最终还是成功混了进去，算是意外之喜。
　　随着他们经过通道，极光基地的第三层出现在两人眼前，虽然来往的白大褂看到他们有些诧异，但看到韩蒙胸口的副队长标识之后，又收回目光继续忙自己的事情。
　　黑色的执法官风衣在走廊中穿行，韩蒙的余光扫到两侧的门上，透过玻璃看到里面的实验体，眼眸微微收缩。
　　他的表情肉眼可见的难看起来。
　　而这一幕也被陈伶收入眼底……陈伶在来之前，就知道极光基地在进行人体实验，所以并不诧异，可看韩蒙的表情，他似乎对此毫不知情。
　　莫非他进入基地，就是为了调查这个？
　　就在这时，一间实验室的大门被推开，几位穿着白大褂的身影推着一只病床，从里面走出。
　　“我觉得这次的剂量有些过多了。”
　　“只是第一次实验，就产生了如此剧烈的反应，这种情况我还是第一次遇到。”
　　“那可是足足两倍……而且他体内本就有那些咒文，这些加起来，体内的实际含量已经超出警戒线了！”
　　“确实，按照这个含量，他甚至会不可逆的向灾厄转变，彻底暴走。”
　　“好在生命体征最后还是稳住了……”
　　“的情况太棘手，还是让易博士接手吧。”
　　他们一边推着病床，一边认真的交流着，根本没关注一旁经过的韩蒙陈伶二人，而随着两人的目光落在病床上，心神都为之一颤。
　　只见原本雪白的床单已经被染成漆黑，一个通体被神秘咒文包裹的身影正宛若尸体般躺在上面，浑身像是被水泡肿一般，看不清原本的模样，再加上背后那不断蠕动的神秘黑色液体，时而化作海草，时而化作触手，时而化作一只有三只瞳孔的眼球，看的人头皮发麻。
　　仅是匆匆一眼，白大褂们便推着这病床远去，只留下韩蒙与陈伶怔怔的看着那怪物远去的方向，一时之间甚至停下脚步。
　　即便是陈伶，也是第一次看到如此诡异的东西……或者说，人？
　　“副队长……”陈伶忍不住开口，“极光基地，这是在做什么？”
　　韩蒙没有回答，执法官风衣的袖摆之下，他的双手紧紧攥起，怒火在心中熊熊燃烧。
　　他眼眸中闪过一道寒芒，径直迈步向那几个穿着白大褂的身影走去，正当他准备将他们拦下询问之际，一声响亮的酒嗝从旁边的走廊中响起。
　　“嗝……这不是韩蒙副队长吗？你在这做什么？”
　　韩蒙转头望去，只见易博士正拎着酒瓶，醉醺醺的看着这里，眉头不自觉的挑起。
　　“易博士。”韩蒙冷冷开口，“你最好给我一个解释。”
　　“解释？解释什么？”
　　“这些实验。”
　　“哦~你说这些。”易博士笑了笑，他走上前，那张满是胡渣的面庞几乎贴到韩蒙的脸上，凝视着韩蒙的眼睛，“怎么？你是在愤怒吗？”
　　“你们竟然在暗中进行人类与灾厄的融合实验，这和被九大界域通缉的融合派，有什么区别？”
　　“区别？当然有。”易博士摊手，“融合派的目的是让人类与灾厄融合共存，通过种族进化来适应灰界的生活环境……这是会让人类基因彻底稀释崩溃，导致种族灭绝的邪门歪道。而我们做实验，只是为了保护极光界域。”
　　“做这些实验，来保护极光界域？”韩蒙根本不信他的鬼话，眼眸中散发出一抹杀意，“你告诉我，极光界域和灾厄融合有什么关系？？”
　　“你不知道吗？”
　　易博士提起手中的白酒瓶，往自己嘴中猛灌一口，随后带着浓浓的酒气缓慢开口，语气中充满了自嘲与讽刺：
　　“缔造了整个极光界域的极光君……就是你口中人人喊打的融合者。”
　　话音落下的瞬间，韩蒙与陈伶同时愣在原地。

第262章 极光君起源
　　“你说什么？？”
　　韩蒙回过神来，当即摇头，“这怎么可能……我知道极光君不属于任何一条神道，是独立于世间所有力量体系之外的存在，但他也绝不可能是融合者。”
　　“那就要看你是怎么定义融合者了。”
　　易博士打量了韩蒙与身后的陈伶一眼，醉醺醺的摆手，“算了……这件事在基地里不算什么隐秘，既然我们的韩蒙副队长好奇，我就来给你们这些地上人好好上一课……跟我来吧。”
　　他拎着酒瓶，摇摇晃晃的往走廊的另一边走去。
　　韩蒙不知道这个醉鬼究竟在搞什么名堂，紧皱着眉头还是跟了上去，陈伶紧随其后。
　　“易博士好。”
　　“易博士晚上好。”
　　“易博士，那边需要您有空去看一下，麻烦了。”
　　“……”
　　易博士的地位在极光基地内似乎极高，穿过走廊的这段时间，但凡是披着白大褂的身影都会向他弯腰问好，一位身材高挑的女性科研人员经过，更是直接向他抛了个媚眼。
　　“易博士，这是要去哪啊？”
　　“刚做完一场实验，去发泄放松一下……”易博士自然的伸出手，在女博士丰满的屁股上用力一掐，咧嘴笑道，“晚上穿套刺激的，别锁门啊~”
　　“死鬼。”女博士没想到他这么大胆，在别人面前就敢上手，娇嗔的瞪了他一眼，转身离开。
　　后面的韩蒙将一切尽收眼底，眉头越皱越紧。
　　等女博士走远，韩蒙淡淡开口，“工作期间又是酗酒又是调情……你们极光基地，真是好氛围。”
　　“呵呵，谢谢夸奖。”
　　“你说极光君是融合者，那他是跟什么灾厄融合的？”韩蒙再度问道，“极光君可是一位九阶，他如果是融合者，那他融合的目标岂不是至少是‘灭世’级？”
　　“灾厄？不不不……极光君融合的，可不是‘灾厄’那种东西。”
　　易博士推开一扇在三层最边缘的门户，一条好似画展的长廊出现在陈伶二人面前，明亮的白炽灯下，一张张相片与文稿手记被陈列在两侧，像是一座历史博物馆。
　　陈伶的目光在墙上的照片上扫过，照片的下方是这些照片的拍摄时间，随着他们逐渐深入，这些照片的年限也越发久远……但诡异的是，随着年限的久远，这些照片反而更加清晰，高级。
　　反观近两年的照片，甚至都是黑白的，在这座长廊中，时间与科技在以一种从未被设想过的形式，逆向流淌。
　　“这里是极光基地的资料馆，不过我更愿意称它为‘人类灭绝博物馆’。”易博士不紧不慢的开口，“这里以极光基地的视角，记录了大灾变之前至今的一切……
　　如果说从人类诞生以来的历史，是一条正方向增长的数轴，那自从这东西出现开始，这条数轴就开始向负方向倒退……而它的最终点，就是原点，即‘灭绝’。”
　　易博士的手指，在最深处的一张照片上敲了敲，随后不紧不慢的继续前行，
　　陈伶往那看了一眼，照片上有一颗赤色的长痕，像是一道划过天际的流星……这张照片是一张由天文望远镜观测的彩色照片，也是最近三百年来，科技含量最高的一张照片。
　　“而极光君的起源，也是它。”
　　易博士缓缓停下脚步，他从墙上摘下一张照片，递到韩蒙的手中。
　　韩蒙低头望去，照片中，是九个穿着防护服的身影，他们拿着不同的勘探仪器，站在一辆军用越野车的前方，拿着地图似乎正在比对着什么，神情严肃无比。
　　“这是什么？”
　　“大灾变前，公元2024年8月8日，一枚赤色的流星划过地球上空。”易博士的声音平静响起，“根据计算，那枚流星的轨道与地球存在撞击风险，所以人类高层经过决议之后，决定启用核武器干预流星轨迹……
　　那一天，人类向流星发射了大当量的核武器，爆炸产生的冲击波使流星的轨道产生细微偏转，从而错开地球，但与此同时，有一块流星的碎片偏离轨道，坠入大气层内。
　　这枚碎片最终落入了某个国家的领地之中，随后官方第一时间聚集了九位身为各个领域翘楚的年轻科学家，对坠落的赤星碎片进行勘探回收……”
　　易博士停顿片刻，
　　“但当他们开始勘探任务的十分钟后，就集体失联了。”
　　“等到救援队找到他们的时候，他们九人正以九种截然不同的诡异姿态，环绕在一座空荡的陨石坑周围，就像是雕塑一样，但人已经彻底失去意识，
　　当时方圆十公里内所有的现代设备都失效了，据说当时在场的救援队中，有人试图用胶片相机拍摄下这一幕，拍完回去冲洗照片的时候才发现，照片中救援队的所有人都存在，唯独他们九个无法成像……只留下九团神秘的白影。”
　　听到这，韩蒙忍不住问，“你是说，极光君就是这九位科学家之一？”
　　“没错。”易博士拿起手中的那张出发前的照片，指尖指向角落的一个高瘦男人，“他就是极光君。”
　　“然后呢？”
　　“当时这件事没有获得太多的关注，只以为是那枚赤星碎片的特殊磁场导致设备失效，九位年轻科学家也回到各自的单位继续工作，没有察觉到身体有什么异样……但自从赤星划过的那一天之后，人类科技就开始一点点倒退，短短一年内便爆发世界战争。
　　在那场席卷世界的混乱战争中，极光君被一场核爆波及，连带着周围的一整座城市化为飞灰，数千万条生命瞬间蒸发。
　　在那场爆炸中，强烈的极光笼罩在废墟上空，三天三夜不曾消散……等到核爆的余波消散之后，一个白发身影从漫天极光中走出，也是从那时起，极光君才成为极光君……”
　　“所以，科技倒退很可能是那枚坠落的赤星碎片造成的？”
　　“不好说，但现在大部分的学者认为，那枚赤星本体才是造成这一切的罪魁祸首，碎片不过是个意外……毕竟，碎片的体积连真正赤星的万分之一都不到。”
　　“可说了这么多，还是没说清楚为什么极光君是融合者……他当年到底融合了什么？”
　　易博士醉醺醺的面庞罕见的严肃起来，他看着韩蒙的眼睛，一字一顿的开口：
　　“他融合的，是他自己穷极一生钻研探索的科研推论……也就是‘磁场论’。”

第263章 “君”
　　听到这个回答的瞬间，韩蒙和陈伶眼中都浮现出茫然。
　　“融合……科研推论？？”
　　在陈伶的认知中，融合者指的是人类与灾厄的融合，但他万万没想到，居然还有人能和“科研推论”融合的？那不就是虚无的理论与推理吗？没有实体，如何融合？？
　　“对了对了，就是这种表情！”易博士看到韩蒙与陈伶的脸色变化，哈哈大笑起来，“很震惊，很神奇，很难以置信，对吗？？”
　　“他娘的，科研推论这种虚无缥缈的东西，怎么可能跟人融合？”
　　“但偏偏这就是事实！！”
　　“极光君在大灾变前，是国内磁场领域的顶尖科学家！他在那次勘探之后，就发现自己居然可以将脑海中的磁场理论运用于现实！”
　　“他可以徒手搓出极光！可以画个圈就引来千万伏特级别的电流！这也就算了，最关键的是……他竟然能通过操控磁场，跟飘零在外的孤魂野鬼交流，甚至还能操控它们！！”
　　“你们知道这是什么概念吗？？磁场与人类灵魂的关系，只是极光君当年发过的一篇理论论文的核心论点，他虽然花了六年的时间来研究这个理论，但并没有任何实质性的进展！一个没有真实的依据，没有进行过任何实验的理论！就这么成为了他的一部分！”
　　易博士的神情越发激动，整个人都控制不住的颤抖起来，他举起白酒往嘴里猛灌几口，满脸通红的骂道：
　　“在这个曾经的科学家面前，一切的科学都变得毫无意义……我们花了三百年研究极光君，到现在对他的理解还是一片空白！”
　　“等等！”陈伶像是意识到了什么，“你说当时一起去进行勘探的科学家，一共有九位……”
　　“没错。”
　　易博士缓缓开口，“人类九大界域中，每一位支撑它们存在的‘君’，都是当时进行勘探的科学家，他们每一位都掌握了一个领域的科学概念，拥有神明般的伟力……
　　大灾变后三百多年，还在这颗星球上苟延残喘的这几亿人，说白了，都是靠这九个人存在的。
　　而现在……他们都要老死了。”
　　易博士看着眼前陷入迷茫的韩蒙，嘴角不自觉的上扬，自从他将这些话宣泄而出，整个人都放松下来，醉意也消散不少。
　　“所以，你们就不断的进行融合实验，试图解析出极光君变成这样的原理？”韩蒙总算是明白了为什么极光基地要暗中进行融合实验。
　　“人类的灭绝不可逆转……现在做什么，都是徒劳的。”
　　易博士干笑两声，他拎着酒瓶走到韩蒙面前，“好了，我们正义且富有同情心的韩蒙副队长，你可以滚蛋了……三层不是你们可以随意进出的地方。
　　还是说，你还想参观一下我们是如何进行融合实验的？”
　　韩蒙觉得自己的脑子有点乱，他皱眉与易博士对视片刻，还是转身向外走去，
　　“我们走吧。”
　　檀心口中的“极光城的真相”，他已经知道了，但他想要消化这个震撼的结果，还需要一段时间，他要一个人静一静。
　　陈伶尽职尽责的扮演好“跟班新人”这个角色，跟着韩蒙转身离开。
　　推开门后，他们又回到那条熟悉的走廊上，就在他们向二层的通道前进时，陈伶的目光四下飘忽起来。
　　进入三层的机会难得，陈伶还在思考有没有可能借机进入四层，就在这时，一阵轻微的骚乱声从远处传来。
　　几个穿着白大褂的身影推着一辆空的病床，来到三层进入四层的通道前，两个白大褂扛着一个身影正好从里面走出来……只见简长生浑身蜷缩成一团，双手斜着抵在头顶，做成蘑菇的模样，目光呆滞。
　　他就这么一动不动的被两位白大褂拖回床上，一边拖，周围的人还在交流着：
　　“怎么回事？怎么会跑到那去？”
　　“不知道……被那位发现的时候，他就像是蘑菇一样在地上滚，好像在找阴暗狭窄的角落？”
　　“也许对他而言，那个房间太大了，让蘑菇没有安全感，所以自己去找狭窄的针线盒了？”
　　“精神病就是麻烦，脑回路也太清奇了……”
　　“不过话说回来，他能自己拔掉针头，而且还能一路滚出那么远，说明身体机能确实是不错……反正那边也暂时结束了，直接推到实验室里去吧。”
　　“……”
　　众人一边说着，一边调转病床的方向，径直往其中一间实验室走去。
　　听到最后一句话，蘑菇简长生身体微不可查的一颤，眼眸中浮现出欲哭无泪的表情……随后又变回呆滞。
　　陈伶就这么与他擦肩而过，表情有些微妙。
　　所以，这小子是想自己偷偷溜去四层，结果被人发现了？
　　陈伶的目光往四层的通道瞥了一眼，看起来并没有什么特别的，只是一条过道延伸向下一层，但作为整个极光基地最为核心机密的楼层，陈伶不信这一道关卡会这么简单，简长生的下场就是个很好的证明。
　　略作犹豫之后，陈伶就放弃了现在进入四层的想法，一方面是这次自己进来的光明正大，有太多人在盯着自己，另一方面是关于第四道关卡的信息太少，至少要等他与简长生接头之后，获取更多的情报，再做决定。
　　两人走到回归二层的通道前，正欲迈入其中，一个同样披着黑色执法官风衣的身影，迎面缓缓走来。
　　“韩蒙副队长。”黑暗中，琼玄的眼眸微微眯起，“你怎么会在这里？”

第264章 好，与坏
　　韩蒙见琼玄也出现在这，目光一凝，平静的回答：
　　“熟悉地形，便于巡查。”
　　“我应该说过，三层及以下不需要你们操心，不要做多余的事情……韩蒙副队长来三层，似乎没有和我汇报？”
　　韩蒙的担忧最终还是应验了，不过对现在的他而言，这已经不再重要……他来极光基地的目的，已经达到了。
　　“没有。”韩蒙面无表情的和琼玄对视。
　　似乎是感受到了韩蒙对自己的漠视，琼玄的脸上浮现出一抹怒意，他冷声开口：
　　“副队长韩蒙，无视纪律，擅离职守，禁足一层，停职五日……你有意见吗？”
　　“没有。”
　　陈伶眨了眨眼，突然开口，“这不扣点薪水吗？”
　　韩蒙：？？？
　　韩蒙回头看向陈伶，一副见了鬼的表情，即便是跟琼玄对峙他都没有如此失态过……陈伶的一句话，默默的给韩蒙后脖颈子来了一刀，让他差点破防。
　　前几分钟还拍着胸脯说绝对是站在他这边，现在反手就提议要扣他薪水……记仇也不是这么记的吧？？
　　琼玄眉头一挑，诧异的看向站在韩蒙身后没什么存在感的陈伶，
　　“你又为什么在这里？”
　　“我……”
　　“是我让他跟着我的。”韩蒙不等陈伶开口，便继续说道，“他原本在巡逻，我让他跟着监督我，以免我孤身一人下到三层，被认为是另有所图。”
　　“对。”陈伶连连点头，“都是他逼我的。”
　　韩蒙：……
　　韩蒙毕竟是被指派来的副队长，琼玄对他的处理不敢太过分，但陈伶就不一样了，他只是个一阶的新人，要是琼玄认为他跟韩蒙是一起的，恐怕会被牵连怒火……陈伶好不容易才混进极光基地，要是这就被关个禁闭或者被逐出极光基地什么的，任务就彻底凉了。
　　现在，就是痛卖韩蒙的时候！
　　琼玄狐疑的打量了一下陈伶，最后还是摆摆手：“回你自己的岗位去。”
　　陈伶毫不犹豫的转身离开。
　　韩蒙脸色铁青，他也紧接着向二层走去，与此同时，琼玄的声音再度响起：
　　“韩蒙，我不管你跟檀心之间达成了什么交易，但在这里，一切都是我说了算……明白吗？”
　　韩蒙眼眸中微芒闪烁，他没有回应琼玄，头也不回的向昏暗的通道中走去……
　　……
　　一只病床被缓缓推出实验室。
　　“奇了怪了……药剂注射了这么久，这个怎么还没出现反应？”
　　“按理说，就算是第一次注射，这时候至少会出现肤色变化……但他身上似乎并没有出现异变的痕迹。”
　　“难道是药剂的量太少了？”
　　“不清楚，先推回去观察一段时间吧。”
　　“……”
　　随着病床被推回原本的房间，几位白大褂便欲转身离开，就在这时，一个白大褂像是想起了什么，从一旁掏出几只束缚带。
　　“你这是……”
　　“唉，你忘了这是个精神病？这要是不绑好，一会醒了又乱跑怎么办？”
　　“也是。”
　　几人齐心协力，用束缚带将简长生死死的绑在床上，确认无论怎么拉扯都纹丝不动之后，这才满意的离开。
　　房间再度陷入一片死寂。
　　简长生缓缓睁开眼眸。
　　“呼……”他长舒一口气，“那群家伙究竟往我体内注射了什么东西……怎么感觉还怪舒服的？”
　　他扭头看向旁边，隔壁的病床上，一个不成人形的黑色物体正躺在那，看到这一幕，简长生的眼眸微微收缩，像是被吓了一跳。
　　刚才他的邻居还是个少年，怎么一转眼，就变成这样了？
　　“兄弟……兄弟？”简长生试探性的开口，“你还好吗？”
　　那滩黑色物体看不出任何反应，直到简长生已经放弃跟他交流的时候，一个沙哑刺耳的声音才缓缓响起：
　　“……不太好……”
　　“你还能说话啊？我以为你快死了。”
　　“……”他发出两声苦涩的干笑，“估计离死也不远了……跟现在比，也许反而死了更痛快。”
　　“你感觉怎么样？”
　　“不知道……我已经感觉不到我原本的身体了……到处都在痛……眼睛的视角也很奇怪……”
　　简长生试着抬头往那里看了一眼，发现他的脸已经被黑色咒文覆盖，根本看不清眼睛在哪里，心中不由得有些怜悯……他倒霉了这么久，还是难得看到比他更惨的人。
　　简长生叹了口气，“何必想不开，把自己送来这里呢……”
　　“你不也来了吗？”
　　“我？我可不一样。”
　　我过会就走了……简长生暗自想到。
　　赵乙停顿片刻，声音满是无奈，“要是有的选，谁会愿意来这里……可惜像我们这种普通人的命，是最不值钱的。”
　　简长生看了眼墙上的时间，距离他进入极光基地，已经过了三个小时五十分钟……刚才在实验过程中已经错过了一次接头机会，这一次绝对不能再错过了。
　　“兄弟，帮我个忙。”
　　“……什么？”
　　“一会不管你看到什么，听到什么，别出声……就装没看见行吗？”
　　距离下一次接头只剩下十分钟，意味着简长生现在必须要动起来了，而就算他的动作再隐秘，也不可能瞒过就在他身边的赵乙……所以他才开口试探赵乙，是已经昏迷了，还是尚且抱有意识。
　　现在对方还醒着，那他就只能先用这种方法，稳住对方了。
　　“行。”赵乙很干脆的应了一声。
　　他的干脆让简长生反而有些出乎意料……他忍不住问道：
　　“你就不好奇我要干嘛？”
　　“蘑菇都会说话了，你干什么还重要吗？”赵乙干笑两声，“你混进这基地，应该是别有目的吧？”
　　这一句话，直接让简长生眉头皱起，他没想到隔壁床的这个年轻人，竟然就这么毫不在意的点破了自己的身份。
　　“你就不怕我是个坏人？”
　　“我已经快死了……好或者坏，跟我有什么关系？你再坏无非一刀捅死我，如果是这样，或许我还得谢谢你。”
　　赵乙停顿片刻，他的脑海中，接连浮现出陈伶在列车上化为飞灰，韩蒙在法庭上受尽千夫所指，以及自己在极光基地内受尽折磨的情景……许久后，他再度沙哑开口，
　　“更何况，这个时代什么是好，什么是坏……我已经分不清了。”

第265章 第四道关卡
　　简长生陷入沉默。
　　他扭头看着隔壁床上的黑色人影，心中有种说不出来的滋味……他隐隐觉得，隔壁的这个年轻人，似乎也不是那么简单。
　　他正欲再说些什么，房门被再度打开。
　　“，该继续实验了。”
　　“等等，的实验不是才结束没一个小时吗？”
　　“他的情况特殊，要是再不尽快实验摄入更多剂量的药剂，就凭现在不稳定的身体随时会崩溃……这一次有易博士坐镇，应该能把他的情况稳住。”
　　“也许是我们上一次实验太心急了……”
　　“行了，先把他带走吧，易博士马上就来。”
　　众人一边说着，一边将赵乙推出房间，简长生顿时闭上双眸，佯装还没睡醒，等到他们彻底离开，才露出怜悯的目光。
　　还以为那兄弟会多待一段时间，结果连十分钟都没等到，就被拖走继续试验了……这也太没人性了。
　　当然，这对简长生而言无疑是个好消息，这些白大褂都去进行试验，他的行动就会方便很多。
　　简长生深吸一口气，直接狠狠一口咬在嘴唇上，猩红鲜血顿时流淌而出，一股巨力充斥身体，轻而易举的扯断了所有束缚带。
　　他轻盈的翻落床上，通过门口的玻璃窗向周围扫了一眼，确认无人后，便将门打开一道细小的缝隙……
　　“走你。”
　　简长生指尖在唇间一抹，一滴鲜血被他轻轻弹出，身形凭空消失在原地。
　　……
　　“时间差不多了。”
　　陈伶一边在二层继续巡逻，一边时刻留意着墙上的时钟，等到分钟来到59分时，便一边警惕着四周，一边缓缓向去往三层的通道靠近。
　　当整点的瞬间，一阵轻轻的咳嗽声从通道的另一端传来。
　　“黑桃？”陈伶轻声开口。
　　“是我。”简长生的声音响起，“需要我做什么？”
　　“通道的中央位置，有一只面对着二层的眼睛，能够辨别通过人员的身份……你从它背后解决掉它。”
　　简长生眼眸微微眯起，他顺着陈伶说的方位望去，果然在通道顶部发现一只神秘眼球，正对着通道的另一端，表面血肉缓慢蠕动，像是个活物。
　　简长生不知道这东西是什么原理，也不知道拿个布或者其他什么东西将它遮住会不会有用，万一要是对方真的有自己的思想反应过来了，直接警告整个基地，那他就是纯纯的小丑……思索许久之后，简长生还是决定一劳永逸。
　　为了保险起见，简长生紧攥双拳，重重的往自己肋骨上锤了几下，随着骨骼爆碎，他发出一阵痛苦的闷哼，鲜血从他的嘴角缓缓渗出……
　　在【血衣】的作用下，简长生的力量极速攀升，他弹出一枚血滴瞬闪至眼球身后，然后猛的伸手抓向眼球的后方！
　　啪——！
　　下一刻，那只眼球在他的掌心轰然爆碎！
　　简长生觉得手掌心黏腻无比，像是徒手抓爆了一只鱼眼，但看到似乎并没有闹出大动静之后，还是松了口气……
　　“干得不错，黑桃。”陈伶见眼球被解决，便径直穿过通道。
　　看到眼前陌生的年轻执法官，简长生愣了一下，
　　“你……你怎么变成这样了？”
　　随即他反应过来，“你是戏神道的人？”
　　简长生到底是在群星商会里长大的，关于其他神道的一些基本信息也有所了解，但在他的印象中，之前陈伶跟他交手的时候分明用过【血衣】……不对，这家伙的技能似乎一直怪的很。
　　陈伶没有回答，神秘一笑后，便径直往三层深入。
　　“找到极光君了吗？”
　　“找到了，他在四层，我下不去。”
　　“你去过四层的关卡了？”
　　“……”简长生像是想起了什么不太好的回忆，闷闷的嗯了一声。
　　“关卡什么样？”
　　“怎么说呢……”简长生挠了挠头，“你见过那种，进了电梯之后，搬着小板凳坐在那帮你按楼层的大妈吗？”
　　陈伶愣了一下，“什么意思？四层的关卡是个大妈？”
　　“不……不是大妈，是个很漂亮的女人。”
　　简长生叹了口气，“当时我从外面看这个通道好像没什么特别的，就想着先进去看看……结果刚走到通道那头，就有个红头发的女人坐在门边，好像是在看书？
　　我当时意识到不对，立刻就躺下装蘑菇，一路滚到她身边，想试探一下她究竟是普通的工作人员还是别的什么……
　　结果我滚过去之后，她一抬脚就给我摁住了！而且感觉浑身上下都动不了，像是被一整座大山压住了一样。”
　　听到这，即便是陈伶也忍不住错愕：
　　“第四层的关卡，是个人？”
　　前面三个关卡弄的那么复杂，又是暗语又是祭器的，陈伶还以为第四道关卡会是个高级的祭器或者机关，没想到居然是个人？
　　什么样的人，才能成为整个极光界域最机密最重要区域的看守者？
　　“然后呢？”
　　“然后那些白大褂就赶过来了啊，幸好我第一时间假装成蘑菇，没让他们起疑心……要不然，现在任务已经失败了。”
　　“他们对那个女人的态度怎么样？有提到什么称呼吗？”
　　简长生仔细想了想，“态度是挺恭敬的……称呼倒是没提到，就一直在说‘您您您’。”
　　“她穿着什么衣服？”
　　“普通的白衬衫，西装裤，除了长得很漂亮之外也没什么特别的……要不我怎么说，她像是帮人按电梯的服务员呢？”
　　陈伶陷入沉思。
　　他想深入极光基地四层，找到极光君，这一道关卡是不可避免的……那他该如何才能通过呢？
　　“红心，你有办法了吗？”简长生有些急切的往后面看了一眼，“这一层的关卡被我们破坏了，他们早晚会发现的……留给我们的时间不多了啊！
　　要不我们赌一把，直接冲到那女人面前，联手把她解决了？
　　看她的模样，也不像是很厉害的样子……”
　　陈伶摇了摇头，目光看向通往四层的通道，眼眸微微眯起：
　　“不……”
　　“你就在三层先等着……这一关，我自己过。”

第266章 红发女
　　陈伶的指尖轻轻在下巴一撕，身形瞬间变化。
　　八道纹路的执法官风衣随风轻摆，一张似乎永远不会存在情绪波动的面庞，覆盖在原本的五官之上，看到这张脸的瞬间，简长生震惊的瞪大眼睛：
　　“【檀心】副总长？红心，你玩这么大吗？？”
　　“在三层等我。”
　　温润的嗓音自那张面孔之下传来，陈伶径直向第四道关卡走去，黑色的风衣随风轻摆，一股凌厉的气场席卷而出。
　　既然第四道关卡是“人”，那对陈伶而言，可以操作的空间反而变大了……他要去第四层，但以琼玄的队长权限，估计也还不够格，既然如此，他索性搬出了目前执法体系里权限最高的那位！
　　檀心作为经常活跃在各大报纸头条与广播电台的“执法代表”，他的照片陈伶已经看过无数次，再加上来之前陈伶特地去翻找过檀心参与的电台录音，即便从未正面见过他，陈伶也自信能做到完美复刻，这是他为这次任务准备的杀手锏之一。
　　在极光基地，还有什么比执法官副总长檀心的面子更好使的？
　　于是，在简长生震惊的目光中，陈伶就这么独自走进了前往四层的通道……随着他的深入，周围的灯光也逐渐昏暗。
　　简长生说的没错，这个通道确实平平无奇，没有任何机关或者祭器存在，但当陈伶经过一个拐角之后，一个身影出现在他的视野之中。
　　看到她，第一眼注意到的，就是那深红色的长发……就像是从地狱边境流淌而下的熔岩，自然的垂落在洁白的衬衫之上。
　　黑色的领带随意的扎在衬衫领口，松弛而肃穆的西装裤勾勒出完美的腿部线条，在这让陈伶梦回职场的“打工人穿搭”之上，是一张干净而冷漠的面孔。
　　她很漂亮，但又有一种让人不敢亲近的距离感，像是一座不可亵渎的冰山，而此刻这座“冰山”的手中，正捧着一本已经快被翻烂的童书：
　　——《熊猫盼盼的奇妙冒险：带你走进神奇的磁场世界》
　　看到这一幕，陈伶的眼底闪过一抹诧异，但他的脚步没有丝毫的停顿，像是压根没看到她一般，径直往四层的大门走去……
　　“你决定好了？”
　　就在这时，一个清冷的女声从旁传来。
　　陈伶停下脚步。
　　这短短的五个字，让陈伶的大脑飞速运转起来，从这句话的语气看，她与檀心是旧识，可她口中的决定是什么？接下来自己该怎么回答？她究竟是不是自己猜测的那个人？
　　“嗯。”半秒后，陈伶淡淡回了一个字。
　　多说多错，这对目前的陈伶而言，是最好的回复。
　　红发女人依然捧着那本书，认真研读着，随意的翻过一页后，继续说道：
　　“走出这一步，你与整个极光城，就不能回头了……”
　　“我知道。”
　　“这些年，你身上的担子太重了。”红发女人合起书本，眼眸缓缓闭起，“如果一定要有人去做，还是让我去吧。”
　　陈伶摇了摇头，“不，有些事，只能我来做。”
　　红发女人深深的看了他一眼，没有再说话，而是缓缓站起身，望着通道另一端的三层走去……
　　陈伶余光看到这一幕，也没有多说，沉默的独自往相反方向的四层走去。
　　等通过四层那扇大门之后，一阵冷汗渗出陈伶的后背……
　　这就过来了？？
　　虽然只是短短几句对话，但陈伶的心神飞速消耗，而且他已经大致猜出了那女人的身份……毫不夸张的说，刚才他若是回答的有一句错误，不光是任务失败，恐怕就连黄昏社也没法轻易救下他。
　　不过……刚才她说的那些话，是什么意思？
　　不过刚才糊弄的时候，似乎一不小心让那位误解了什么……也不知道她是去干嘛了？应该不会对自己的任务有什么大的影响吧？
　　陈伶还有些后怕的不断在心中复盘，与此同时，一条岔路口出现在他的面前。
　　在陈伶的面前，一共有两条路。
　　左边似乎是通往一处地下的未知空间，右边则是通往简长生看到的0号实验室的底层，也就是极光君所在的方向。
　　陈伶往左边望了一眼，转头便往右侧的0号实验室走去，没多久，一片宽敞的空间就出现在他的眼前。
　　那是一个遍布钢铁管道的庞大实验室，足有近三层楼高，在中部的位置，有一处玻璃的观察平台，那些盘踞在周围的管道最终都连接在一个高大的休眠仓外侧，像是连接着心脏的无数血管，隐隐间能听到机器的滴答声流转。
　　陈伶的目光落在中央的休眠舱上，心神微微一震。
　　在充斥整个休眠舱的神秘液体中，一个穿着科研白大褂的白发身影，正头尾颠倒的漂浮在内，即便已经沉睡三百多年，那张面孔依旧保持着年轻的模样，仿佛有种莫名的魔力吸引着陈伶的目光。
　　“这就是……极光君？”陈伶喃喃自语。
　　现在的极光君，与陈伶在照片中看到的三百多年前的极光君，差别太大了，除了五官依旧没有变化，其他的都是天壤之别……如果说当年还是科学家的极光君，还带着浓浓的书生气与工科人特有的“呆板的睿智”，那眼前的极光君，只剩下怜悯的神性与无尽的孤独。
　　陈伶目光扫过四周，尤其凝视了那扇观察玻璃许久，心中已经有了初步的计划。
　　虽然二层有一扇观察玻璃，但那只是白大褂们监察极光君的窗口，对整个实验室的观测存在死角，只要陈伶注意行动轨迹，就可以避开他们的目光……
　　更何况，现在观察玻璃后的那群人，似乎都在睡觉和聊天，根本没有人在注意这里。
　　陈伶眼眸中闪过一道精芒，他知道自己的机会来了，身形一闪便来到极光君的休眠舱前……
　　然而，就在他的指尖触碰到休眠舱正面的玻璃的瞬间，异变突生！
　　漂浮在休眠舱中的极光君，突然像是感知到什么，睫毛剧烈的颤动起来！！

第267章 眸
　　陈伶愣住了，他错愕的看向休眠仓内，似乎想验证自己是不是出现幻觉，但紧接着，一道清脆的声响传来！
　　啪——！！
　　所有的电路瞬间跳闸，整个极光基地陷入一片漆黑！
　　这突如其来的变故，让所有白大褂与执法官全部愣住了，他们在这座基地中生活了这么多年，从未出现过断电的情况……短暂的停顿后，一阵骚乱顿时开始蔓延。
　　“怎么回事？？断电了？！”
　　“这可是极光基地！有好几个后备供应电源，就算一条线路断了，也不可能所有的都断电啊！”
　　“该死！发生了什么？？”
　　“是我的错觉吗？断电的前一秒，我好像看到极光君的生命体征跳了一下……”
　　“等等，不要慌……有可能是突然的电压变化，对机器产生了影响……”
　　“极光君所处的休眠仓是独立电池供电，就算整个极光基地都没电了，它也会正常工作，不可能影响到它的。”
　　“……”
　　众人一边说着，一边匆忙的站起身，来到玻璃观察室前。
　　由于电路故障，0号实验室内的照明全部失效，如深渊般的漆黑中，唯有极光君所在的休眠仓，还散发着淡淡的蓝色光辉……在这个距离下，众人根本看不清下面的状况。
　　陈伶站在极光君的正对面，脸色有些凝重。
　　他不知道发生了什么，但极光基地的突然断电，必然会引发内部彻查，这就意味着三层祭器的事情很快就会暴露，到时候整个基地都会意识到这里有入侵者。
　　留给他的时间不多了。
　　陈伶毫不犹豫的打开休眠仓顶部的盖子，变戏法般在掌心变出一只试管，开始收集注入极光君体内的药剂样本，完成这一切后，他轻盈的落回地面。
　　他的余光扫过休眠仓内的极光君，正欲转身准备离开，
　　就在这时，淡蓝色的液体之中，细密的气泡突然飘起，那头尾颠倒漂浮在休眠仓中的白发身影，双眸缓缓睁开……
　　这一刻，陈伶周围的一切似乎都停滞了。
　　他的视野中，只有那一双好似极光般无声闪烁的眼瞳，正在静静的凝视着他，难以言喻的神秘感冲击着他的理智，让他一时间愣愣的站在原地，忘记了要转身逃跑。
　　陈伶下意识的眨了下眼睛，等他回过神来时，那白发身影依然闭着双眸，漂浮在休眠仓的液体中，像是睡着了般。
　　刚才的一切，仿佛只是陈伶的一场幻觉。
　　细密的冷汗渗出陈伶的额头，他脸色苍白的望着那沉寂在黑暗中的休眠仓，神情惊疑不定……刚才发生的一切实在是太过真实，虽然他只与极光君对视了不到一秒，对他而言却像是好几年那样漫长，
　　而且直到现在，他也不知道刚才自己看到的，究竟是真实还是幻觉？
　　陈伶来不及多想，他迅速向0号实验室外冲去，他先是变回了檀心的模样，准备再次路过第四道关卡回三层，却发现门口的椅子上空无一人，离开的那位红发女人似乎到现在还没回来，也不知去了哪里。
　　陈伶暗自庆幸逃过一劫，身形一闪便回到三层，好在此时极光基地的照明尚未修复，众人全都乱做一团，他随便变身成一位白大褂，就轻松的混入其中。
　　就在他到处找简长生，准备带他离开基地之际，几道披着黑色风衣的身影从二层迅速走来。
　　“给我搜！”
　　琼玄冰冷的声音在通道前响起，众多执法官提着煤油灯迅速分散开，开始在三层搜寻起来，陈伶见此，只能被迫停下动作。
　　从断电开始，事情就完全出乎陈伶的意料了……在他的原计划中，他本可以悄然无声的收集完药剂标本，然后凭借【无相】退回三层，趁着执法官们没反应过来之际，接上简长生，凭借自己的职位之便在神不知鬼不觉中逃回地表。
　　可这电一断，整个极光基地都警惕起来，琼玄的反应更是无比的迅速，果断的开始检查极光基地内部……这个时候再想趁乱逃出基地，已经难如登天了，更何况他还要带上一个不会【无相】的简长生。
　　短暂的思索后，陈伶就放弃了立刻逃离的想法，现在只能尽可能的隐藏好自己的身份，避过这风头之后，再找机会离开。
　　陈伶穿过一处拐角，在无人注意之际撕下脸皮，又变回了执法官陈新的模样，开始尽职尽责的在三层搜寻起来，看得出来在这种关键时期，执法官的权利还是很大的，众多白大褂们此刻不敢乱动，就安静的站在原地，等待他们搜查。
　　简长生见此，也默默的关起房门，重新爬回自己的病床上装蘑菇。
　　与此同时，1号实验室中。
　　原本明亮无比的实验室，此刻昏暗无比，紧闭的实验室大门外，能听到阵阵骚乱的脚步声走过，仿佛外面发生了什么事情。
　　“易博士，咱还不停下吗？”一位白大褂站在试验台边，一边擦汗一边问道。
　　“实验一旦开始，就不能停。”易博士拎着酒瓶，黑暗中的双眸凝视着鲜血淋漓的试验台，“这个实验体的身体已经在崩溃的边缘，要是现在停下，他就死定了……给我把煤油灯点上，继续实验。”
　　“可……可是机器都断电了，我们没法监控他的身体状态，这还怎么继续？”
　　“我说了，继续！”
　　“……是。”
　　不是所有人的心理素质都像易博士那么强大，此刻有几位白大褂已经开始手心出汗，毕竟又是停电又是骚乱的，谁也不知道现在基地里发生了什么……
　　煤油灯的烛火在试验台旁摇晃，昏暗的光晕映照出一个已经彻底不成人形的黑色诡异生物，随着他们的药剂逐渐推入其体内，痛苦的哀嚎声从那生物体内响起，令人头皮发麻。
　　没有机器，没有灯光，没有任何外界的手段与数据辅佐他们完成这场实验，对他们而言，这就像是蒙上眼睛进行一场精密至极的手术……
　　在他们的动作中，试验台上的那黑色生物痛苦的蜷曲，哀嚎声也逐渐减弱，像是快要没了生息。
　　易博士坐在一旁，猛地往嘴里灌了一口白酒，下一刻，冰冷镇定的开口：
　　“注射三倍剂量。”

第268章 死亡？
　　听到这句话，其余几位白大褂手一抖。
　　“三倍剂量？？易博士，那可是会死人的……”
　　“按我说的做。”
　　易博士淡淡回答，他的声音在黑暗中宛若一盏明亮的灯火，指引着众多白大褂继续实验。
　　没有机器辅助，意味着易博士只能靠对实验体的观察，与自身的直觉进行指挥，这其中有太多的不确定性，但现在除了这个方法，他们别无选择……
　　随着三倍剂量注入黑色生物体内，原本逐渐熄灭的生命之火，再度恢复一丝生机，但这么做的代价就是他的身体宛若气球般膨胀，短短几秒内就变成一座黑色肉山。
　　其他白大褂们傻眼了，他们做了这么久的实验，也没见过这种诡异的现象，就在众人不知所措之时，易博士的眉头紧紧皱起。
　　“C—03试剂，五倍剂量。”
　　众人已经麻木了，没有丝毫的犹豫就按照易博士的指引继续操作，随着一管又一管不知名试剂被推入体内，那座肉山迅速抖动起来，身形又开始一点点缩小，密密麻麻的黑色咒文像是活过来般，游走在他的身体之上。
　　“D—12试剂，两倍剂量。”
　　“……”
　　“禁忌海灾厄细胞S—09药剂，十倍剂量。”
　　“……”
　　“遏制药剂B—04，十倍剂量。”
　　“……”
　　随着一个又一个指令下达，白大褂们已然满头大汗，他们看着试验台上这一团不知道是什么东西的物质，忍不住咽了口唾沫。
　　“C—10药剂……”
　　“易博士……”
　　“闭嘴！没听到我正在说话吗？？”
　　“不是，易博士……”众人围在试验台边，昏暗的烛火光辉中，一位白大褂僵硬的抬起头，“他好像死了……”
　　易博士的身体微微一震。
　　他看着试验台上那团早已一动不动的物质，无论白大褂们如何注射药剂，都毫无反应，原本的哀嚎声更是不知多久前就消失了……空气陷入一片死寂。
　　“……确认死亡了吗？”易博士沙哑开口。
　　“看起来没有任何生命体征……而且他已经这样了，我们也不知道心脏或者血管在哪里。”白大褂咽了口唾沫，“不过，从应激反应来看，他应该是死了。”
　　易博士没有再说话，而是坐在那沉默许久，拎着酒瓶缓缓站起身。
　　“酒喝完了……我去换瓶新的。”易博士喃喃自语，“把他处理了吧……”
　　易博士开门走出实验室，便看到好几位执法官穿过走廊，昏暗的基地已经混乱无比，他皱了皱眉，径直往走廊的另一边走去。
　　此时其他白大褂都在原地不动，唯有易博士跟没事人一样在其中穿行，顿时吸引了一众执法官的注意。
　　“易博士，现在是非常时期，请不要随意走动。”琼玄沉声开口，“三层的祭器被人为损毁，可能有敌人混入基地中……”
　　“滚。”
　　易博士拎着空酒瓶，反手甩开了琼玄拦住他的手臂，随着他的开口，一股浓郁的酒气扑面而来。
　　琼玄不知道易博士这是抽什么风，但碍于对方的地位与科研价值，也不敢动粗，只能尽可能平和的说道，“易博士，现在基地断电，您一个人乱走可能会遇到危险。”
　　“是吗？有本事让他杀了我。”
　　易博士丝毫不打算配合琼玄的工作，头也不回的就往自己的房间走去，众执法官面面相觑，一时之间也不知该怎么办。
　　琼玄纠结许久，还是没有用暴力钳制住对方，而是放任他离开。
　　“查到异样了吗？”他转头问一旁的六阶执法官。
　　“……没有，一到三层都搜遍了，没人死亡，没人受伤，没人失踪，也没有东西被盗走的痕迹……除了断电，好像就没有别的异常。”六阶执法官狐疑的开口。
　　“断电的原因呢？”
　　“还在查。”
　　“【真相之眼】被毁，必然是有人想偷偷混入下层……既然三层没有变化，那问题应该就在四层了。”琼玄的目光落在通往四层的通道上，眉头越皱越紧，“但这怎么可能呢？没有人能通过那位的关卡才对……”
　　琼玄思索片刻，还是决定自己去一问究竟，他示意其他执法官原地待命，自己径直往通道中走去。
　　穿过几道拐角之后，一个红发身影出现在他的眼前。
　　“极光基地安保队长琼玄，见过总长。”琼玄恭恭敬敬的开口。
　　坐在门边的红发女人，不紧不慢的将书本向后翻了一页，目光清冷的落在他身上，“说。”
　　“……”被那目光注视的瞬间，不知为何，琼玄觉得整个通道的温度都开始下降，一股前所未有的压迫感笼罩在他的心头。
　　怎么回事？今天总长的心情似乎不是很好？？
　　琼玄不自觉的咽了口唾沫，斟酌着开口，“因为刚才基地突然断电，加上三层的祭器被人损毁……所以我们怀疑有敌人渗透进入基地之中，我就是想来问一下总长您……四层的关卡，可有人进出过？”
　　红发女人的眼眸微微眯起。
　　随着她握着书本的手背上，一根根青筋暴起，一股冰寒的杀意在通道中一闪而过……琼玄的跳都漏了一拍！
　　在这一瞬间，他甚至怀疑眼前这位是不是下一刻就要对自己出手，把他当场格杀在此，那种生死一瞬的压迫感，琼玄已经不知多久没有体验过了。
　　“总……总长？”琼玄紧张无比的开口。
　　通道间的压迫感骤然消散，红发女人面无表情的将书本又翻一页，仿佛刚才发生的一切都只是幻觉，
　　她沉默许久，回答道：
　　“没有……没人来过。”
　　琼玄一愣，他心中虽然有疑惑，但还是恭敬点头：
　　“明白，那我继续搜查了……”
　　“琼玄。”红发女人突然开口。
　　“总长还有什么吩咐？”
　　“要是找到那个入侵者，当场格杀……明白吗？”
　　琼玄心中的疑惑越发浓郁，他正欲追问，红发女人抬头又瞥了他一眼……琼玄浑身一颤，当即回答：
　　“明白，明白！”

第269章 寒
　　极光城。
　　院落。
　　楚牧云看了眼怀表上的时间，轻轻将金属盖合上，发出清脆的“叮”一声。
　　“已经快六个小时了……还是没有动静么。”楚牧云喃喃自语，“看来，行动没有想象中的那么顺利。”
　　“行动？什么行动？”
　　一个懒洋洋的声音从屋顶传来，楚牧云眉头一挑，抬头望去。
　　他无奈的叹了口气，“你每次出场，都得在屋顶上吗？”
　　“屋顶上视野好，如果有敌人靠近，可以第一时间知晓。”白也耸了耸肩，一对银色的蛇形耳坠轻轻摇晃，“这是我们盗神道的基本素养，你不会懂的。”
　　“篡火者那边的事情忙完了？”
　　“忙完了。”白也整个人躺在屋顶，有些疲惫的开口，“两个界域之间来回跑，也许这就是双重身份的代价吧……”
　　“那你干嘛不直接离开篡火者？”
　　“我本来是这么打算的，但红王说我待在篡火者里能获取一线情报，这个身份很有价值……他不让我离开。”白也像是想起了什么，嘀咕一句，“是时候让红王给我提提薪水了，当间谍太累了。”
　　楚牧云：……
　　“对了，你刚刚说的任务是什么？”
　　“你不在的这段时间，又多了个新人，现在跟红心6一起去极光基地了。”
　　“极光基地？”白也诧异的开口，“那地方就连我都进不去，他们两个新人，没问题吗？”
　　“怎么说呢……他们两个简直就是为潜入极光基地而生的，整个黄昏社里，也只有他们能混进去了。”
　　“红心6我可以理解，他很擅长渗透与潜伏……那个新人，难道也是戏神道？”
　　“……不是，到时候你见到就知道了。”
　　白也见此，也懒得再追问，而是静静的躺在屋顶，懒洋洋的打了个哈欠，似乎准备小憩一会。
　　他即将闭上的双眸，突然像是察觉到了什么，再度睁开！
　　他盯着头顶流淌不息的极光，眉头越皱越紧……
　　“是我看错了吗？”
　　“什么？”
　　“刚才，极光好像晃动了一下……”
　　楚牧云一愣，立刻抬头看向上空，极光依旧安静的在天空流淌，像是一只随风飘舞的绚烂布匹，笼罩在整座极光城的上空。
　　“它好像比刚才淡了很多？”楚牧云也察觉到不对，这几日，他一直在关注着极光的变化，因为这从某种程度上，可以反映极光君的状态……但楚牧云这才一个多小时没看，色彩与厚度明显就比之前稀薄。
　　“那两个新人……应该没在极光基地里干什么不得了的事情吧？”
　　白也狐疑的看向楚牧云。
　　楚牧云脑海中浮现出陈伶与简长生的身影，嘴角微微一抽，“不好说。”
　　“我回极光界域的时候，特地在外面转了一圈，禁忌海的海水已经快蔓延到城外，除了界域列车的轨道，其他地方几乎都被寒气冻结，留给极光城的时间确实不多了。”
　　“今年的极光城，确实冷的有些不同寻常。”楚牧云轻轻搓手，“明明夏天刚过，温度却已经像是到了冬天……”
　　“你这么有钱，为什么不把供暖打开？”
　　“我开了啊。”
　　白也瞥了他一眼，随手抛出一块石子丢向地面，石子落在满是寒霜的大地，顷刻间就滑出数米远。
　　“你管这叫开了？”
　　楚牧云怔住了，他看着不知何时已经结满地面的寒霜，喃喃自语：
　　“不可能啊……极光城是集中式供暖，一般来说是不会随意断暖气的……”
　　楚牧云像是想起了什么，突然起身向门外走去，
　　他刚打开大门，便看到众多居民裹着厚厚的衣服，一边缩着脖子，一边在外面抱怨：
　　“怎么回事？供暖怎么没了？？”
　　“是啊……这大冷天的，没暖气不是要人命吗？”
　　“不对啊，我看锅炉厂那烟烧的正旺呢，怎么咱们这一点暖意都没有？”
　　“是管道坏了？”
　　“我刚从城西那边回来，那儿也没暖气，就算坏一两根管道，也不该影响到整个极光城吧？”
　　“哎呦……赶紧把暖气恢复吧，这天没暖气可是要人命的。”
　　“我先去买点煤炭回去自己烧起来，孩子在屋里冻的不行了……”
　　“诶诶诶，等等我，我也去买点……”
　　“……”
　　楚牧云见到这一幕，脸色一沉。
　　他退回屋中，反手将大门关起，眉宇间是前所未有的凝重。
　　“怎么了？”白也疑惑问道。
　　“糟了……”
　　楚牧云抬头看向天空，“怎么偏偏在这时候？？”
　　……
　　“陈新，有发现什么异常吗？”
　　“我这边暂时没有。”
　　“不要放松警惕，小心死角可能藏着人。”
　　“是。”
　　陈伶穿着执法官风衣，在三层仔细的搜寻着，他一个房间接着一个房间搜过去，余光瞥到对面的房间后，顺手推开了那个房门。
　　屋中，是一排整齐的床铺，但绝大部分床铺上都没有人，唯有一个身影伸着双手抵在头顶，呆呆的蹲在床头，像是一只奇怪的蘑菇。
　　见陈伶进来，简长生眼前一亮，压低声音问道：
　　“怎么样？得手了吗？”
　　“得手了。”
　　简长生听到这三个字，总算是放心下来，“那我们该怎么出去？”
　　“现在警戒太严，找不到合适的机会。”陈伶摇头。
　　“可我们再这么拖下去，迟早会暴露的啊。”简长生指了指床边的束缚带，“我带子都已经断了，一会白大褂再推我去做实验，我解释不清啊……”
　　“你不是蘑菇吗？蘑菇需要解释吗？”
　　“……”
　　就在两人说话之际，几个白大褂推着一只病床，从1号实验室中缓缓走出。
　　“你们这是要做什么？”一位正在搜查的执法官警惕问道。
　　“去处理刚才实验失败的实验体，他体内的药剂含量太多，腐烂之后会造成病菌扩散，必须要尽快送到地表焚化。”一位白大褂回答。
　　执法官脸色微变，他将病床上的白被单掀起来扫了一眼，差点当场呕吐出来，当即对着他们摆摆手：
　　“去吧去吧……”
　　随着白大褂们的身影逐渐远去，门后陈伶的眼眸微微亮起。
　　他转头看向简长生，“我有办法了……”
　　……
　　……
　　第一卷接近尾声，三九要再整理一遍后面的大纲，今天只有两更~

第270章 金蝉脱壳？
　　听完陈伶的话语，简长生的表情有些古怪。
　　“你确定这么做能行吗？”
　　“如果只有我自己，我有把握能随意出去，但你不行……要把你送出去，现在只有这个办法了。”陈伶补充了一句，“就是需要你做一些小小的牺牲。”
　　“……我听不得这话。算了，就按你说的办吧。”
　　“你自己动手还是我帮你？”
　　“别！我自己来吧……”
　　……
　　几位白大褂推着病床，经过简长生所在的房间门外，径直向二层走去。
　　就在这时，一只手从黑暗的门缝中钻出，悄无声息的捂住走在最后的白大褂的嘴巴，闪电般将其拖入房间中！
　　五秒后，那位白大褂推门而出，佯装站在房间前停下脚步，突然开口：
　　“等等！”
　　几位白大褂同时回头，疑惑的看着这个方向。
　　由于断电，整条走廊漆黑一片，只有众人手中的煤油灯能暂时照亮一角，他们看到那白大褂提着煤油灯站在房间门口，从玻璃处皱着眉头看向屋内。
　　“怎么了？”
　　“不见了！”
　　“什么？？”
　　几位白大褂一惊，立刻走到房间门口往里望去，只见昏暗的房间中，一张凌乱的病床上不知何时已经满是鲜血，其上空空荡荡，原本蹲在角落的蘑菇更是消失无踪。
　　白大褂立刻推门而出，众人走到病床前，错愕的看着满床的鲜血。
　　“这……这怎么可能呢？实验过程中，不是没有出现异变吗？”
　　“从血迹上来看，不像是被袭击……反而像是自己溅开的？”
　　“会不会是跟一样，血肉承受不住药剂爆体了？”
　　“可就算是爆体，也该留下点血肉残肢吧？这里只有血啊？”
　　“而且当年是一口气注射了太多药剂，实验过程中的药剂量虽然也不少，但跟比还是差了很多……不至于爆体才对。”
　　“……”
　　就在众人苦苦思索之际，一道黑影从墙角钻出，径直往被停在走廊的病床摸去……
　　“怎么回事？”一位执法官快步走来，见到满床的鲜血，眉头立刻皱起。
　　几位白大褂立刻将事情说了一遍，执法官脸色一沉，心中开始猜疑是不是那个“入侵者”做的，于是开始召集其他附近的执法官，开始研究这一滩鲜血，毕竟这是他们目前唯一发现的异样。
　　就在这些执法官都在对着那一滩鲜血沉思的时候，一位白大褂轻声开口：
　　“我们走吧？这里好像不需要我们。”
　　其他白大褂见此，也没再停留，而是继续推着停在走廊的病床，往通道走去。
　　他们就这么推着车，一路经过三层与二层，最终回到了拥有升降机的一层，大部分的执法官都跟着琼玄去二层和三层检查，一层除了关卡处有人守着外，基本没看见其他人。
　　极光基地的设计确实谨慎，这台唯一与外界相连的升降机，并未使用电力驱动，而是使用蒸汽，所以即便整个基地失去电力乱做一团，依旧能够正常运行。
　　就在他们准备离开之际，一个声音突然响起。
　　“等一下。”
　　众人转头望去，只见一片昏暗中，一个披着黑色风衣的身影正拎着煤油灯，往这里缓缓走来。
　　“你是……”
　　“副队长韩蒙。”韩蒙目光扫了他们一眼，淡淡开口，“你们这是去做什么？”
　　“去处理刚才实验失败的实验体。”为首的白大褂镇定回答，“他体内的药剂含量太多，不尽快焚化的话，会污染基地。”
　　实验体？
　　韩蒙目光落在那张被单上，“打开看看。”
　　白大褂将被单掀开一角，一大块不知为何物的黑色物体正瘫在那，表面漆黑的咒文扭曲流淌，分不清是液体还是固体，在造成视觉冲击的同时，一股恶臭扑面而来。
　　韩蒙的眉头紧紧皱起，“你们说……这是实验体？”
　　“是。”
　　一边回应，那位白大褂一边从怀中取出一份文件，“这是相关资料，以及焚化申请证明。”
　　“你们……把人命当成什么了？”韩蒙并没有接过这份文件，他的眼眸中，闪过一抹怒火。
　　他无法想象一个人该承受什么样的改造与痛苦，才会变成这副模样，就算他现在知道做这一切都是为了极光君，也无法接受眼前这个画面。
　　几位白大褂对视一眼，无奈回答，“我们只是听命行事。”
　　韩蒙注视他们许久，最终还是收回目光，将那份文件接过后，众人便推着病床继续前行。
　　韩蒙目光落在文件的第一行上，眼眸骤然收缩。
　　“站住！”
　　众人疑惑的停下脚步。
　　“这个实验体……你们是从哪找来的？”韩蒙的声音低沉无比。
　　“编号，原名似乎叫……赵乙？”一位白大褂想了想，“是今天刚送进来的，他自己填的报名表，具体的文件上都写了……我记得他好像是从三区来的幸存者？”
　　这句话一出，站在众人最后的一位白大褂身形一震，眼眸中难掩的浮现出错愕。
　　伪装成白大褂的陈伶，看向那滩不知名的物体，一时之间有些恍惚。
　　那东西……是赵乙？？
　　陈伶虽然知道赵乙时日不多了，但他本以为赵乙会用最后的时间陪伴三区众人，万万没想到竟然会在这里遇到赵乙……而且这才短短几个小时，那个曾经在寒霜街横行霸道的撒盐哥，就变成了这幅模样？？
　　看着床上那东西，怎么也无法与记忆中的赵乙联系起来。
　　韩蒙握着文件的手微微颤动，他眼眸中的怒火越烧越旺，最后直接将文件攥成团握在手里，转身就往下层的通道走去……一股威压向周围扩散，看的众多白大褂满脸茫然。
　　“我记得……这个韩蒙，似乎就是三区的人？”一位白大褂像是想起了什么，小心翼翼的提醒了一句。
　　众人脸上闪过一抹了然，他们看着韩蒙离去的背影，隐约感受到一阵风雨正在基地底层酝酿……
　　“行了，别看了……做好自己的事。”
　　在一位白大褂的提醒下，众人才回过神来，与门口驻守的执法官核对过密码后，推着病床直接往升降机走去。
　　就在这时，一位白大褂突然松开手，没有进入升降机中，而是安静的站在原地。

第271章 回头
　　“翟升，你愣着干嘛？”
　　众人见他没跟上升降机，疑惑问道。
　　陈伶沉默的看着升降机上的病床，眼眸越发冰冷，他回头看了眼韩蒙离去的方向，不知在想些什么。
　　“我肚子不舒服，去个厕所……你们先上去吧。”
　　话音落下，他毫不犹豫的转身向下层走去。
　　赵乙已经被医生宣判死刑，陈伶可以接受他在三区众人的照看下安详离世，如果他不愿连累三区众人独自出走，陈伶也不介意去送他最后一程……但他以这样的面目姿态死去，陈伶无法接受。
　　陈伶现在还记得，在寒霜街时那个苦苦哀求他给自己儿子铺好后路的老人，他答应了赵叔会照顾赵乙，但现在……
　　陈伶的眼眸中再度浮现出病床上那面目全非的黑烂泥，一股怒火同样在心底开始燃烧。
　　极光基地再怎么做人体实验，偷偷拉多少人过来，陈伶都不在乎，但他们拿赵乙当试验品，把他折磨成那副模样，陈伶不可能善罢甘休。
　　反正现在任务已经完成，简长生也被他亲手送回地面，接下来，就是他的私人时间。
　　升降机带着病床上的赵乙与简长生缓缓升起，漆黑的一层再度陷入沉寂，
　　陈伶单手插兜走向基地深处，指尖在下巴一撕，雪白的大褂再度变成执法官风衣，他的眼眸在黑暗中冰冷如刀。
　　……
　　三层。
　　“这个实验体有问题。”
　　几位执法官闻声来到原本简长生的房间，看到床上的猩红血渍，眉头紧紧皱起。
　　“虽然出血已经达到常人的致死量，但无论怎么说，尸体是不可能凭空消失的……就算是爆体，身上的衣服也会留下残渣。”
　　“还有，这床上的束缚带全部断裂了，正常人的力量根本达不到这种级别。”
　　“会不会是经受过药剂注射后，发生了变异？”
　　“不排除这个可能……但如果是这样，他应该早已陷入发狂暴走的状态才对，不至于现在连个人影都没有。”
　　“你是说，是有人伪装成实验体混进基地了？”
　　“可能性很大。”
　　“……他是疯了吗？伪装成实验体的话，必然要接受融合实验，他就不怕自己直接被弄死？或者变成怪物？这风险也太大了……”
　　“现在不是讨论这些的时候，立刻搜寻整个三层！看还有没有哪里有死角没搜到！”
　　众多执法官立刻分散开，到处寻找这实验体可能的藏身地点，一位执法官提着煤油灯，在房间中逛了一圈，随后缓缓趴下身，借着昏暗的灯光开始检查病床底部。
　　“这里有个人！”他余光扫到那染血的病床底部，当即大喊！
　　他将那人从床底拖出，发现是一个被打晕的科研人员，脸色顿时一变。
　　“刚才有科研人员离开过基地吗？”
　　“有！有三四个人，就从那个1号实验室出来的，当时易博士也在……他们说那个实验体在实验过程中死了，必须立刻焚化，否则会造成细菌传播……现在应该已经上了升降机了！”
　　“什么？？”
　　这一下，所有执法官的脸色都变了，尤其是刚从四层关卡出来的琼玄，听到这句话，勃然大怒。
　　“还愣着干嘛？！快去追啊！！”
　　两位六阶执法官这才回过神来，带着几位手下急速向升降机的方向冲去，从发现血迹到现在不过一分多钟，但这个时间已经足够那些人回到地表，全身而退了……他们万万没想到，敌人会以这种匪夷所思的方式入侵基地，又悄无声息的离开。
　　现在琼玄的肺都要气炸了，他这才刚到极光基地几个小时，就发生了几年都不曾出现过的基地入侵，最关键的是，居然还让对方大摇大摆的逃脱了……
　　甚至到现在，他们连对方的目的是什么，是如何切断基地电力供应的都不知道！
　　这对琼玄这位安保队长而言，无疑是绝对的耻辱！
　　琼玄越想越气，若是真让那些人顺利逃脱，他这个安保队长必然是做不长了，甚至还要遭到檀心的处罚……现在他本就不被檀心信任，甚至空降了一个副队长来制衡自己，以那位的心机手段，只要在这事上稍作文章就能让他万劫不复。
　　“一群废物！！”琼玄忍不住骂道，“算了……我亲自去追！”
　　七阶的恐怖威压从琼玄的身上倾泻而出，一只庞大的狼影在他身后一闪而过，他身形化作一道闪电，顷刻间便跨过整个楼层，向升降机的方向冲去！
　　与此同时，
　　煤油灯随着沉重的脚步剧烈晃动，将执法官风衣的衣摆照亮一角，韩蒙走到基地三层，脸色阴沉如水。
　　他感受到那疾驰而来的恐怖气息，脸色顿时一变，微微侧身之后，那道闪电便擦着他的身形飞掠而过，同时琼玄的声音响起：
　　“我去追逃走的入侵者！副队长韩蒙！你维持好基地的秩序，等我回来！”
　　韩蒙看着那顷刻间消失无踪的身影，眼眸微微眯起……
　　刚从一层下到二层的陈伶，也感受到那一闪而过的恐怖气息，甚至那闪电都没有等升降机，直接闯入了通往地表的深井之中，沿着光滑垂直的壁面，眨眼间就追了上去！
　　陈伶的执法官衣摆被狂风吹拂而起，他回头看到这一幕，眼眸中也闪烁着惊异的光辉。
　　这就是七阶【天狼】的实力么……照这个速度，似乎真的能追上简长生。
　　陈伶构思这个撤离计划的时候，想过执法官很快就会反应过来，所以让简长生自己留下那么多血迹，尽可能的吸引他们的注意，从而隐藏好被藏在床下的白大褂……但这些执法官到底是经验丰富，反应速度比陈伶预计的还要快。
　　而且他也没想到，琼玄身为七阶的安保队长，竟然会亲自出手去追杀“敌人”……看来他是动了真怒。
　　这么看来，自己的突然折返，无疑是个非常正确的决定，现在基地里所有人都以为入侵者已经从升降梯逃走了，几位高阶强者更是接连去追杀简长生，正是整个基地防卫最薄弱的时候。
　　危险不会消失，只会转移，而现在……嗯……危险似乎都转移到了本以为安全的简长生身上？
　　希望小简没事（双手合十）。
　　陈伶眼眸微眯，他的目光落在二层那些刚刚制作完毕，还未来得及送回地表的炸药之上……

第272章 质问与咆哮
　　“副队长，接下来怎么做？”
　　随着琼玄几人都去追杀简长生，基地内剩余的执法官都统一接受韩蒙的调遣，他们看着那黑暗中提着煤油灯的身影，开口问道。
　　韩蒙沉默片刻，还是开口，“现在还剩几个人？”
　　“除去追击入侵者的，还剩十四人。”
　　“来两个人跟着科研人员，先去试着恢复电力，其他人按照最开始的轮班调配，驻守每一个关卡与楼层。”韩蒙的声音缓缓响起，“不要掉以轻心，现在还不能保证所有入侵者都已经离开，时刻警惕四周，明白吗？”
　　“……是！”
　　执法官们立刻按照韩蒙的部署，前往各个楼层，就在这时，韩蒙像是想到什么，再度开口：
　　“那个陈新呢？”
　　“陈新……之前还在这里巡逻，不过从刚才开始，好像就没看到他……”
　　“……我知道了。”韩蒙眉头微微皱起，“易博士呢？”
　　“易博士？他好像刚做完那个实验，让其他人把尸体处理掉，自己先回去喝酒休息了……”
　　听到这句话，韩蒙眼眸中一缕杀意闪过，深吸一口气后，才勉强压抑住怒火，
　　“好，你去忙吧。”
　　随着众人散开，韩蒙森然的目光看向走廊的尽头，迈步向那里走去。
　　跟其他科研人员不同，易博士的宿舍就在三层，据说是为了方便进行实验与监控实验体，韩蒙借着煤油灯的光芒穿过昏暗廊道，在一扇门前停下脚步。
　　他正欲抬手敲门，便听到一阵娇喘声从门后传出，随之而来的，还有易博士粗重而疯狂的喘息声。
　　门后，正在发生着什么……
　　听到这声音的瞬间，韩蒙的眼眸微微收缩。
　　这一刻，一连串的画面在韩蒙的眼前闪过，那是三层房间内被折磨的不成人样的实验体们，那是易博士拎着白酒瓶，烂醉的笑意；那是盖着被单被推向焚化炉的赵乙尸体，那是做完试验后，转头就和女人调情放纵的白大褂身影……
　　最终，他看到旁听席的第一排，那个穿着灰棉衣的少年猛地站起，猛地撑开横幅的模样：
　　【韩蒙无罪！】
　　韩蒙心中的怒火越烧越旺，即便是他的情绪控制力，此刻都已经近乎失控，他紧紧攥着手中成团的赵乙资料，“幸存者”“十九岁”“进入基地五个小时后死亡”等字眼，不断刺激着他的心脏！
　　他右拳紧攥，猛地砸向眼前的房门！
　　砰——！！
　　好似炮弹在基地内轰然爆炸，破碎的木屑溅射而出！
　　门后，赤条条的易博士正醉的满脸通红，将一位同样一丝不挂的女博士按在床上，听到突如其来的爆鸣，错愕的转头看向门外……
　　一个披着黑色风衣的身影，正站在飞扬的尘埃间，手中提着一盏煤油灯，目光冰寒彻骨！
　　“韩蒙？！你搞什么？！！”易博士眼眸中恢复一丝清醒，随后勃然大怒道！
　　嗖！
　　他只觉得眼前一晃，那黑衣身影便一把扼住他的咽喉，将其整个人从床上提起，重重的砸在墙壁之上！
　　那位女博士顿时傻眼了，她尖叫一声，整个人都往被子里钻，像是受惊的兔子缩成一团。
　　“你……在干什么？？”韩蒙咬着牙，森然开口。
　　“老子干什么！跟你有个屁的关系？！！”易博士破口大骂，“你谁啊？让你保护基地，你保护到这来了？？扫黄也轮不到你吧？而且你情我愿的，你管得着吗？！”
　　“你亲手害死了一个十九岁的孩子，现在转头就来跟女人亲热，你的心里就没有一丝愧疚怜悯吗？？”
　　“死在我手下的实验体多了去了！！别说十九岁！十岁的孩子我都杀过！你要替他们报仇吗？？？”易博士丝毫不惧韩蒙的杀意，“来啊！用你的枪崩了我的头！今天你不杀我！你他妈就是个怂货！！”
　　两人的咆哮顿时吸引了一大批人往这里走来，白大褂们看到浑身赤裸的易博士被韩蒙砸在墙角，顿时傻眼了。
　　“你以为我不敢吗？？”
　　韩蒙眸中的杀意越烧越旺，他反手从腰间拔出枪口，抵在易博士的脑门，“你就是个疯子！一边喝酒一边做人体实验……在你眼里，人命压根不是人命！你把他们当什么了？？给你下酒助兴的表演？？还是下酒菜？！”
　　“我喝酒？！我喝酒他妈怎么了？！啊？？？”
　　“你知道我做了多少场人体实验吗？？！五千四百三十二场！！里面有三成的老人！三成的孩子！还有三成被家人卖了送过来等死的病秧子！我亲眼看着他们一点点变成怪物！变成疯子！然后变成不知道什么东西死在我的面前！！”
　　“你见过他们眼里的痛苦与绝望吗？！你见过他们死前发出的诡异的哀嚎吗？！你连一场完整的实验都没见过！你他妈凭什么在这里对老子指手画脚？？！”
　　“五千四百三十二场实验！五千四百三十二条人命！！我花了十五年时间！我把我的一切都倾注在这里！你以为我们最后得到了什么？？”
　　“没有！！！我们他妈什么都没有得到！！”
　　“不光是我的十五年！我的老师！我老师的老师！！还有他们的老师……我们在这暗无天日的基地里钻研了三百多年！试图找到科学倒退的原因！试图延续极光君的生命！试图给人类找到一丝前进的希望……但是没用啊？？？”
　　易博士像是疯了般，张开双臂，在酩酊大醉下歇斯底里的怒吼着：
　　“三百多年！！熬走了多少代人！牺牲了多少人命！我们连一丝一毫的成果都没有！！”
　　“哪怕是当年我们先进的仪器设备都能使用的时候，我们连极光君的一根头发丝都解析不出来……那些医疗设备！那些电子元件！那些操蛋的内燃机和信号塔！还有哪怕一台最简单最傻瓜的电子照相机，我们造出来了！但它就是用不了啊？！”
　　“你以为我每天的工作是钻研科学吗？！错！！我告诉你！我每天的工作！就是进行一场又一场毫无意义的实验！亲眼看着一个又一个生命死在我面前！又或者变成什么怪物被杀掉！”
　　“我们知道这一切毫无意义！！但我们不能停！！因为我们停了！整个人类都只能等死！！！”
　　“你告诉我！！我除了喝酒！我还能做什么？？”
　　在易博士近乎疯狂的咆哮下，韩蒙怔在原地。

第273章 站住
　　易博士通红的双眸死死盯着韩蒙，空气陷入一片死寂。
　　韩蒙握枪的手微微颤抖，直到这一刻他才知道，檀心让他进入极光基地，真正要他知道的真相是什么……
　　是极光基地的无能，是人类至今所拥有的科学的渺小，是人类在面对真正未知灾难时的绝望。
　　极光基地作为极光界域的心脏，在地下暗中研究了三百多年，却没有丝毫的进展，这么多年投入的资源与人力全都化作飞灰，韩蒙不懂科学，也未曾体会过科学家们在面对这场灾难时的感受，但他大致能猜到……极光界域完了。
　　从一开始，极光界域就没有任何出路，在极光城表面的繁华与祥和之下，是一个注定走向灭绝的悲剧。
　　而赵乙，只是在极光城无效自救的过程中，被牺牲的一粒不起眼的飞灰……他与其他五千多位实验体一样，从进入基地的那一刻，就注定了死亡的结局。
　　韩蒙攥着赵乙资料的手不自觉收紧，将那张纸彻底揉成坚硬的团块，他深吸一口气，缓缓将枪口从易博士的头上挪开。
　　他沉默的转身向屋外走去。
　　易博士整个人踉跄跌倒在地，他瞪着远去的韩蒙，醉醺醺的骂道：
　　“别走……你别走啊？！”
　　“杀了我！！有本事用你的子弹杀了我！！”
　　“你不是要替那孩子报仇吗？来啊！”
　　“今天你不开枪，你就是怂货！！废物！！来杀了我！！怂货！！”
　　韩蒙就像是没听到他的声音，径直走出门外，在外面围观的众多白大褂，立刻让开了一条道路……
　　就在这时，一阵轰鸣巨响从走廊的另一端传来！
　　轰——！！！
　　刺目的火光瞬间淹没黑暗的廊道，几座实验室同时化作飞灰，与此同时，所有实验体房间的门锁都被震开，一道身影在火光中飞速闪动！
　　众人大惊失色！
　　“有人把实验室炸了？？”
　　“糟了，安置实验体的门都被打开了……”
　　“什么？？最里面的那几个实验体房间呢？？”
　　“好像也被打开了……该死的！那些东西不会跑出来吧？”
　　“入侵者不是已经逃走了吗？这些炸药是谁放的？？”
　　“……”
　　在白大褂们的惊呼声中，韩蒙脸色一凝，带着几位执法官迅速向火海中冲去！
　　与此同时，一道道诡异的身影从最深处的房屋中走出，它们有的倒贴在屋顶，像是蜘蛛般爬行，有的像是粘稠的液体在火焰中缓慢蠕动，有的则长着一张满是老年斑的面孔，却以巨人的姿态蹲在门前，直勾勾的盯着走廊另一边的众多白大褂……
　　各种怪异的嘶嚎声在三层回荡，像是愤怒，像是绝望，像是悲鸣；
　　这一幕让众多白大褂的心神颤动，他们是这群东西的缔造者，很清楚它们如今的状态……被关在走廊最深处的，都是彻底丧失理智，却依旧维持着与体内灾厄融合平衡的怪物！
　　他们将这些怪物封死在最内侧的房间中，用大量的药剂令其沉睡，只有这样才能定期完成状态记录，或者进行更深层次的实验，但突如其来的爆炸直接炸开了封锁它们的囚笼，甚至将它们从沉睡中惊醒！
　　而现在……这群已经彻底丧失理智的，疯狂的怪物，最想要杀的人会是谁？
　　白大褂们在走廊中不断后退，眼眸中满是惶恐，韩蒙察觉到了这些暴走实验体的杀意所在，脸色越发阴沉。
　　“杀光它们，保护科研人员！”
　　“不……不能杀！这些都是珍贵的实验材料！”一位白大褂当即开口。
　　“让他们杀。”
　　一个浑身赤裸的身影，缓缓披上白大褂，摇摇晃晃的从破碎的房门后走出。
　　易博士看了眼在火海中燃烧的实验室与这些扭曲身影，脸上反而浮现出一抹轻松，“你觉得这些东西，还有什么实验价值？杀吧！烧吧！！最好再把那些狗屁药剂和实验设备全砸了！！
　　人体融合实验根本就没法帮我们更了解极光君，极光君的融合已经超出了科学的范畴！所有人都知道这一点，只是没有人敢戳破而已……
　　毕竟，这是我们唯一能做的事情了。”
　　韩蒙看了易博士一眼，平静的重复了一遍，“杀。”
　　十几位执法官接连冲出，各自的领域同时张开，与火焰中那些蜂拥而来的怪物们厮杀在一起！
　　爆炸声，轰鸣声，与怪物的嘶吼声连绵起伏，极光基地的三层已经彻底陷入混乱，韩蒙此时并没有加入战场，而是径直往上层走去。
　　……
　　淡淡的烟气从管道中飘散，漆黑的廊道之中，一个身影双手插兜，平静前行。
　　大量的高阶战力前去追杀简长生，三层又陷入动乱，整个极光基地的安保已经基本瘫痪，这个披着一纹执法官风衣的身影就这么走到一层，竟然无人阻拦。
　　作为这一切的始作俑者，陈伶现在并没有什么情绪波动，仿佛只是在公园里随便散个步。
　　他不管什么对与错，既然赵乙是在三层被改造成怪物，并以那种形态死去，那他索性就炸了整个三层，放出那些与赵乙一样痛苦挣扎的实验体，让它们以自己的本能行动。
　　说实话，陈伶并不觉得就凭这些实验体，就能拿极光基地怎么样，眼下的动乱只是暂时的，最多五分钟后，这一切就会归于平寂……再加上基地的构造材料极为坚硬，或许连个爆炸的痕迹都不会留下。
　　所以，他炸完实验室之后，就必须要离开，否则再拖下去，他就真走不了了。
　　他从口袋中掏出早就被“猩红戏法”换来的钥匙，打开二层的关卡大门，回归一层，径直往升降机的方向走去。
　　就在这时，一个声音淡淡从后方传来。
　　“站住。”

第274章 再相见
　　简长生觉得自己快要窒息了。
　　病床的滚轮在大地上迅速滚动，偶尔碰到一枚石子，便会哐当一震，那覆盖在他身上的黑色物质也随之摇晃……实验后的赵乙体重已经彻底超出了人类的范畴，即便是几位白大褂共同推车也十分勉强，这么一晃差点将压在下面的简长生肋骨碾碎。
　　而此时，简长生偏偏还不能发出任何声音，只能死死咬着嘴唇，硬抗痛苦。
　　红心6那家伙搞什么……把自己送上升降梯，他又去干嘛了？
　　他该不会还有秘密任务？
　　一个又一个疑惑跳出简长生的脑海，但此刻他已经没心思细想，他现在已经离开极光基地，是时候赶紧跑路了，否则要是跟着压在自己身上的这东西一起进焚化炉，事情可就大了。
　　就在简长生即将动手之际，一道轻微至极的呢喃声，从他耳畔响起。
　　简长生愣住了。
　　他错愕的看着压在自己身上，将他整个人都淹没其中的这团黑色物质，震惊的低语：
　　“你……你还活着？”
　　简长生被埋在这，能听到声音，必然是眼前这团东西传出的……他万万没想到，赵乙都变成这样了，居然还没死？
　　呢喃声再度响起，像是蚊子般细小，即便简长生已经与他如此之近，也只能勉强听清那声音：
　　“……家……”
　　“你说什么？”
　　“……家……回……家……”
　　“回家？”简长生怔住了。
　　与此同时，一阵白大褂的交谈声响起：
　　“到焚化炉了，赶紧把它丢进去烧了吧……”
　　“好重……一会咱扛的动吗？”
　　“扛不动就把整辆车推进去吧，反正这车上已经沾了灾厄细胞，不能要了。”
　　“行，抓紧时间吧。”
　　简长生知道自己不能再拖了，他用力咬破舌尖，闪电般从赵乙的身躯之下钻出！
　　此刻正推着病床的几位白大褂，只觉得眼前一花，一道身影突然从被单下钻出，沉重的拳头闪电般砸向他们的面门！
　　砰砰砰——！
　　以简长生的身手，对付这些普通的科研人员根本不是什么难事，一拳一个就将他们全部放倒。
　　简长生随意的甩了甩手腕，这才有时间环顾四周，现在他们就在基地地表的一处低矮建筑前，滚滚浓烟从烟囱中飘出，应该就是专门用来焚化失败实验体的地方。
　　简长生掀开被单，看着赵乙不成人形的身躯，再度开口：
　　“你还好吗？”
　　轻微的呢喃声再度响起，就在简长生准备俯身仔细聆听的时候，几道身影从升降机的方向急速掠出，与此同时数道恐怖的威压骤然降临！
　　轰——！！
　　这一刻，大地似乎都震了震，其中一位披着黑色执法官风衣的身影直接飞上天空。
　　“发现入侵者！！”
　　在高空俯瞰，那位执法官瞬间就锁定了站在焚化炉前的简长生，声音宛若低沉雷鸣轰然作响！
　　简长生心中咯噔一声，来不及再跟赵乙交流，毫不犹豫的划开自己的掌心，利用【滴血陀】急速向基地外闪烁挪移！
　　该死，这帮家伙怎么来的这么快？！
　　在那位执法官的话音响起之后，几道恐怖的威压急速向这里飞掠，其中甚至有两道六阶的气息，吓的简长生疯狂冒汗，玩命的远处逃窜。
　　此时所有执法官的注意力，都在逃命的简长生身上，没有人在乎那被遗弃在焚化炉前的病床，以及上面那具不成人样的“尸体”。
　　与此同时。
　　基地外。
　　正抱着笔记本在寒风中瑟瑟发抖的文仕林，听到基地内传来的骚动，立刻起身用望远镜观察起来。
　　“入侵者？极光基地竟然被人入侵了？”文仕林眼眸中浮现出惊异。
　　文仕林眼看着众多执法官追杀一个血色身影，逐渐远去，心思顿时活络起来。
　　现在极光基地内出现入侵者，所有安保都被调动，正是防守最薄弱的时候，也许……这对他而言是个机会？
　　文仕林知道留给他犹豫的时间不多了，他眼眸中精芒闪烁，半秒之后，一咬牙，带着相机从角落里飞奔而出！
　　“死就死了！”
　　文仕林在基地外蹲守了数天， 早就将外围的安保布置摸透了，现在极光基地陷入混乱，也给了他可趁之机。
　　他掏出老虎钳将基地外围的铁丝网划开一道缺口，整个人趴在地上，像狗一样从结满寒霜的地面钻入其中，一道道执法者身影匆忙的在远处奔跑而过，文仕林就这么连滚带爬的躲藏进一座建筑中。
　　这里似乎是一间安保宿舍，只不过现在并没有人，文仕林眼前一亮，直接捡起一套执法者服饰换上，然后混在人群中往升降机冲去。
　　文仕林能感受到自己的心脏在狂跳，他干了这么多年记者，潜伏搜证这种事没少干，但他现在混进的可是极光基地！那是任何一位记者都不可能进的来的地方！
　　文仕林尽可能的让自己恢复冷静，他按下升降机按钮，身形在漆黑的深井不断下沉，焦急的等待中，握着相机的手已经满是汗水。
　　随着升降机落到基地一层，文仕林警惕的往外面望了一眼，整个基地都漆黑一片，似乎已经彻底断电，升降机附近也无人看守。
　　“极光基地的安保居然真的瘫痪了……这里究竟发生了什么？”
　　文仕林知道这是自己的机会，他小心翼翼的从升降梯中钻出，摸黑往基地深处走去……
　　……
　　与此同时。
　　一层的另一边。
　　“站住。”
　　这声音响起的瞬间，接连几道字符从陈伶身旁飘过：
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值44%】
　　陈伶现在根本没心思管期待值的变化，因为他在听到这声音的瞬间，就知道来的人是谁……他缓缓转头看向身后，“陈新”的脸上再度浮现出清澈且愚蠢的神情。
　　“韩蒙副队长？有什么事吗？”
　　黑暗中，韩蒙提着一盏煤油灯，缓缓走出。
　　他注视着那张在烛火中明暗摇晃的面孔，眼眸微微眯起：“放弃吧……同样的伎俩骗不了我第二次。”
　　“我是该叫你【红心6】，还是该叫你……陈伶？”

第275章 你要试着抓捕我吗
　　“【红心6】？”陈伶茫然开口，“副队长，你在说什么？”
　　一个专业的戏神……不，一个专业的演员，是绝不可能轻易放弃角色的，虽然韩蒙点破他的身份确实让他心头一颤，但没有丝毫的表情流露在外。
　　“一开始，其实我并没有太怀疑你。”韩蒙缓缓开口，
　　“一个一阶的新人执法官，就算要当墙头草，也根本不敢当着一位上司的面，戳另一位上司的脊梁骨……当然，除非你完全是个不懂人情世故的愣头青，所以这时候我只是有些怀疑，没有深入思考。
　　而在我带着你去过一次三区之后，三区就乱了，偏偏这时候你又失踪……这我若是还不怀疑你，这么多年的执法官我就白干了。
　　只要稍微换个思路就能发现，你答应跟着我，无非是希望利用我进入三层。而通往三层的关卡，专克拥有伪装换脸能力的神道拥有者，这也是为什么你要依靠那个混入实验体中的同伴，来破坏关卡的原因……因为你的脸根本就是假的。
　　很巧，我就认识一个能够换脸的人……”
　　陈伶无奈摊手，“所以呢？你为什么觉得我就是你认识的那个人？”
　　“你本可以借着运输尸体的机会，跟着那个同伴一起逃出基地，但你却没这么做……因为你跟我一样，也得知了赵乙的死讯。
　　你们当时既然选择撤退，说明任务大概率已经完成，所以后来的实验室爆炸与实验体暴走，都是你在任务之外的举动。你这么做，只是为了给赵乙报仇，这就说明你跟他的关系十分密切……
　　恐怖袭击，换脸，与三区幸存者关系密切……同时满足这几个元素的，除了你陈伶，还有谁？”
　　韩蒙话音落下，烛火摇曳的走廊，陷入一片死寂。
　　陈伶看着眼前那披着风衣的身影，一股熟悉的被洞悉感再度涌上心头……他苦笑了一声。
　　一张轻薄的脸皮随着他的指尖划过，飘散在虚无，陈伶用回了那张属于自己的脸，一袭大红戏袍在火光中好似鲜血浸染而成。
　　“那么，韩蒙长官。”陈伶卸下所有的伪装，淡淡开口，
　　“你要试着抓捕我吗？”
　　虽然韩蒙已经猜到了陈伶的身份，但当他真正看到那张熟悉的面孔时，神情还是复杂无比。
　　他沉默许久，没有回答陈伶的问题，而是反问：
　　“在三区的时候，你为什么要成为执法官？”
　　“为什么？”陈伶轻笑一声，“为了伪装我黄昏社员的身份，为了防止你们追查到我头上，为了获得更多的情报……就这么简单。”
　　“江勤是你杀的吗？”
　　“不是。”
　　“席仁杰呢？”
　　“也不是，我放过他了。”
　　“你为什么要这么做？”
　　“我想做什么就做什么，谁规定黄昏社只能杀人放火？”陈伶嗤笑道，“不过，杀人放火的事情我做的也不少……你想知道吗？”
　　陈伶说的是实话，他血洗了兵道古藏，他杀光了除席仁杰之外的所有三区执法者，他利用三区居民进入极光城，他夷平了群星商会，他栽赃陷害一位检察官，他在光天化日下当街枪毙一位证人，他炸毁了极光基地的实验室……
　　这里面任何一条挑出来，都足以让陈伶被扣上“必杀”的罪名，在极光城的视角看来，他就是一个疯狂，血腥，阴险，且极难抓捕的恶劣罪犯！
　　韩蒙沉默注视着陈伶，许久之后，缓缓放下了手中的漆黑枪支。
　　“……你走吧。”
　　“你确定不抓我吗？”陈伶挑了挑眉，对这个结果似乎并不意外，“现在放我走，以后再想抓住我……可就没那么容易了。”
　　“未必。”韩蒙平静开口，
　　“我们还会再见的……只不过，不该是在执法官的黑牢里。”
　　陈伶见此，也不再多说，转身就往升降机的方向走去……他再不走，一会等琼玄他们杀回来，事情可就麻烦了。
　　韩蒙亲眼看着那红衣身影走上升降机，指尖在脸皮一划，变成“陈新”的模样，似笑非笑的对他摆了摆手，身形随着升降机消失在基地之中。
　　韩蒙转身回到三层，此时的众多执法官已经将暴走的实验体彻底击杀，正带着白大褂们清扫战场，检查哪些设备还能继续使用，不过看地上那些破碎混乱的零件，估计是全都彻底报废了。
　　“副队长！有新的发现！”一位执法官激动的跑上前。
　　“什么？”
　　“我们抓到入侵者了！”
　　韩蒙愣了一下，随后看到另一位执法官，押送着一个身影来到面前。
　　只见还套着执法者服饰的文仕林，脸上满是灰尘与淤青，神情狼狈无比，即便如此，他依旧攥着一只相机，眼眸中似乎有怒火熊熊燃烧。
　　“刚才他就在三层的观察室那边，对着0号实验室拍照，被我们发现了。”那位执法官重述了一遍事发经过，“不过他似乎是个普通人，没什么反抗能力就被放倒了……”
　　韩蒙皱眉看着眼前的文仕林，总觉得有些眼熟，“我是不是在哪里见过你？”
　　韩蒙仔细思索一番，终于回忆起是在哪里见过这家伙，当时第一次开庭的时候，他就跟那个林宴坐在一起，似乎也是个记者。
　　文仕林并不打算回答韩蒙的问题，他甚至不打算替自己辩驳两句，此刻的他，还沉浸在极光基地里的东西给予他的冲击之中……
　　“我要见檀心！！”文仕林咬着牙，一字一顿的开口。
　　韩蒙上下打量了他一眼，平静对其他人说道，“他应该不是这次入侵的主犯，把他带去总部吧，让那边的人审问一下。”
　　“是。”
　　文仕林就这么被执法官拷走，就连相机都被强行没收，随着他的离开，众人头顶的灯光晃了晃，重新恢复明亮。
　　“电力恢复了。”众人终于松了口气。
　　借着灯光，易博士终于看清眼前的一片狼藉，醉意也消散了些许，神情复杂的不知在想些什么。
　　就在这时，一道惊呼突然从远处传来：
　　“极光君……极光君不见了！！”

第276章 消失的极光君
　　“你说什么？？！”
　　听到这句话的瞬间，易博士的酒彻底醒了，一阵冷汗将他浇的透心凉，猛地转头看向说话者的方向。
　　韩蒙心中也猛地一颤，迅速向玻璃观察室冲去！
　　两人来到观察室前，往下望去，只见重新恢复照明的0号实验室中并没有什么变化，设备照常运转，药剂正常注入，可唯独中央的金属休眠仓内，已经空空荡荡……
　　“极光君呢……极光君呢？？”易博士瞪大眼睛，难以置信的开口，“这怎么可能？？刚才我明明才确认过……”
　　“按照您的规定，观察室内必须时刻有人看守，就刚才实验体暴走的那一会我躲了一下……应该也就一分钟不到的时间，回来的时候他就不见了！”一位白大褂茫然回答。
　　“……该死！！”
　　易博士双手抱着头，蹲下身，眼眸中满是痛苦。
　　“易博士？”韩蒙喊了他一声。
　　“休眠仓没有打开的痕迹……一切的设备都完好如初，不可能是被人带走的……极光君……醒了。”易博士疯狂的挠着自己的头发，“断电遮掩了他的生命体征变化……我早该想到的！！他已经醒了！！”
　　“这里刚才发生的一切，我们所说的一切，他都听到了！！”
　　“他知道在他沉睡的这三百年里，我们一无所获，他也知道自己的寿命将走到尽头……他对我们失望了，所以他走了……他放弃了极光基地。”
　　易博士惨惨的笑了一声，脸色苍白无比。
　　“极光君醒了……”
　　“极光界域，完了。”
　　……
　　极光基地外。
　　一道血影急速掠过天空！
　　简长生紧咬着牙，疯狂的用自己的鲜血换位挪移，试图与身后的几位执法官拉开距离，但根本毫无效果，甚至两者之间的差距还在越来越小……那些动辄五六阶的执法官，可不是吃素的。
　　“怎么光盯着我追啊？！”
　　“妈的！红心6不会是故意的吧？？”
　　“把我丢出来当诱饵，然后自己偷偷逃走？这个混蛋……”
　　简长生终于反应过来了，越琢磨越觉得不对，但现在已经晚了，随着一只虚无的狼眸从天穹中睁开，一股神秘的力量瞬间锁定他的身形，他的动作肉眼可见的慢了下来！
　　这一刻的简长生，像是被隔空套上一层层枷锁，浑身上下每一个关节都沉重无比，直挺挺的从腾跃而起的半空，重重砸落到大地之上。
　　砰——
　　简长生闷哼一声，意识都模糊起来。
　　“怎么偏偏是【天狼】这种侧重于‘狩猎’的路径……隔着这么远，就能把我变成‘猎物’么？
　　这就是七纹执法官【琼玄】的实力？”
　　简长生艰难的从地上爬起，像是一只受伤的猎物，拖出血迹艰难前行……他甚至没有跟任何人打过照面，只是被虚无中的一道目光锁定，就陷入了‘流血濒死’的状态。
　　被一位七阶的【天狼】盯上，简长生就算再能跑，也绝对无法逃脱，与被阎王锁定没有丝毫的区别。
　　“红心6……我恨你！！”简长生忍不住骂道。
　　吼——！！
　　话音落下之际，他身后的极光基地中，爆发出一道尖锐的狼啸，一个快到突破音障的影子瞬息掠过天际，席卷的狂风将周围的树木连根拔起！
　　就在简长生眼眸中浮现出绝望之际，一个懒洋洋的身影从不远处传来。
　　“哦……你就是那个新人？”
　　简长生一愣，还未等他反应过来，身形瞬间消失在原地！
　　一秒之后，一道黑色的残影卷携着恐怖的风暴，来到这条街道之上，披着七纹执法官风衣的琼玄缓缓勾勒出身形，目光扫过四周。
　　死寂的街道之上，空荡无人，再也没有简长生的影子。
　　“怎么会这样？”琼玄眉头不自觉的皱起，“刚才分明已经锁定了……他是怎么逃脱的？”
　　琼玄不死心，这毕竟是入侵了极光基地的敌人，他不可能就这么放过，迅速在周围搜寻起来，然而即便他将整片街区翻个底朝天，也没再找到简长生的身影，他就像是凭空蒸发了一样。
　　其他执法官也随之追来，看到就连琼玄都没能抓住对方，眼眸中都浮现出震惊。
　　“队长……接下来怎么办？”
　　琼玄此刻牙都要咬碎了，任凭他万般愤怒不甘，此刻也无处发泄，憋了半天也只说出一句：
　　“回基地！”
　　众人彼此对视一眼，也只能转身跟在琼玄身后，
　　随着他们逐渐靠近极光基地，一位穿着棕色大衣的记者，正站在基地门口，像是在拍摄着什么照片。
　　琼玄见此，原本就火大的他越发不爽，摆了摆手对身旁的执法官说道：
　　“把那个记者赶走……极光基地，也是他能拍的？？”
　　那位执法官立刻走上前，严厉叫停了正在拍摄的记者，那戴着半框眼镜的年轻人挠着头，不好意思的说道：
　　“不好意思……我就是正好路过，听到基地里传来爆炸的动静，所以过来看看有没有新闻……”
　　“极光基地也是你能拍的？？你是哪家的记者？”
　　“《极光日报》，林宴。”
　　“赶紧走，这里不欢迎记者，否则别怪我不客气。”执法官厌烦的驱赶着陈伶，几秒后，突然像是反应过来，猛地回头，“你说什么？爆炸声？”
　　“对啊……就从那下面传来的，你们没听到吗？”陈伶无辜的摊手。
　　“？？？”
　　琼玄等人脸色顿时大变，“糟了！快回基地！”
　　几道黑衣身影急速向基地冲去，陈伶就站在原地，微笑着看着这一幕，随后不紧不慢的抬起手中的相机，按下快门。
　　咔嚓——
　　“极光基地，不过如此。”陈伶随意的将手插回口袋，就准备转身离开。
　　然而，他刚回过头，便看到一个白衣白发的身影，正安静的站在他的身后。
　　那是个高瘦的男人，穿着一身科研用的白大褂，一头白发披散在背后，随着那双极光般涌动变化的眼眸微微眯起，一阵风拂过他的衣摆……
　　陈伶的身形骤然僵硬！
　　【观众期待值+5】

第277章 退化
　　“易博士，檀心副总长让你去一趟。”
　　突如其来的声音，让浑浑噩噩间的易博士猛地回过神。
　　三层的玻璃观察室前，易博士已经不知在地上坐了多久，他目光从空荡的休眠仓挪开，缓缓抬起头，沙哑回答：
　　“……我知道了。”
　　“他让您速度快点……事情紧急。”
　　他跌跌撞撞的从地上站起，在众人的搀扶下勉强稳住身形，向基地外走去。
　　此刻的极光基地已经恢复原本的秩序，只不过三层的实验室已经彻底报废，易博士回到地表，一台黑色的车辆已经在门口等候多时。
　　与此同时，易博士忍不住打了个哆嗦。
　　“好冷……地表的温度，已经到这个地步了吗？”
　　凛冽的寒风让易博士的大脑清醒片刻，他意识到这温度似乎低的不同寻常，随后像是意识到了什么，皱眉看向城墙外的方向。
　　事实证明，檀心这次确实很急，车辆的速度已经提升到极限，径直往总部的方向驶去。
　　短短十分钟内，易博士就来到了檀心的办公室门口，推门而入。
　　“你终于来了。”
　　檀心的声音响起，此刻的他，正站在办公室的窗边，用一壶滚烫的热水浇灌着被冰霜封死的玻璃，皑皑白雾蒸腾了不过数秒，便彻底消散。
　　借着这短暂的升温，檀心用力将窗户彻底关严，看着下一刻便再度被封死的窗户，他长叹一口气。
　　“……嗯。”易博士低着头，闷闷的嗯了一声。
　　“极光基地的事情，我听说了。”檀心转身说道，“在你看来，极光城还剩下多少时间？”
　　易博士沉默片刻，缓缓开口，“若是极光君还在沉睡，大概还会有四十天不到的时间……但现在他醒了，各项器官就会以惊人的速度加快衰老，具体有多快，我也无法预估……但绝对不会超过三天。”
　　“如果找到他，有可能让他再沉睡回去吗？”
　　“没有。”易博士果断否决，“现在的我们，根本没有三百多年前的技术，而且就算有，以他的身体机能退化速度，也延长不了几天。”
　　檀心眼眸中闪过一抹复杂，他的指节轻轻叩着桌面，不知过了多久，点点头，
　　“也对，就算他今天没醒，极光城也不过是苟延残喘……现在提前醒了，反而是一件好事，省的夜长梦多。”
　　“所以，你同意领袖的‘重现’计划了？”
　　檀心听到这句话，动作微微一顿，并没有正面回答，而是平静反问：
　　“你已经多少年没回过地表了？”
　　“大概十四五年吧。”
　　“这次上来，有觉得哪里不对吗？”
　　“有。”易博士瞥了眼被冰霜封锁的窗户，“地表的温度太低了……在我的记忆中，极光城从未有过这种温度，应该是极光衰弱，导致禁忌之海的低温侵入城内导致的？”
　　“没错。”
　　檀心指了指桌上的温度计，“现在的室外温度，已经接近零下四十度，而且现在还在以每小时一点五度的速度下降……”
　　“零下四十度？这已经可以冻死人了。”易博士皱眉紧锁，“这个温度下绝不能随意在室外走动，否则时间久了，人会因低温症而丧命……待在有暖气的屋里，应该没事。”
　　“这就是问题的所在，极光城的集中供暖系统……彻底失效了。”
　　“什么？？”易博士的脸上满是错愕，“怎么会这样？”
　　檀心深吸一口气，缓缓吐出四个字：
　　“科学倒退。”
　　“又有东西失效了？这次失效的是什么？？”
　　檀心拉开抽屉，将一件物品摆在桌面，看到那东西的瞬间，易博士愣住了。
　　“……泵？”
　　“准确的说，是以电力驱动的泵。”檀心指着桌上的水泵，声音凝重无比，“无数个这种东西，构成了我们的集中供暖系统，负责将各个分区的锅炉厂产出的热水加压，保证热水能通过管网覆盖到分区内的每一栋建筑内……而现在，它们全都失效了。
　　现在锅炉厂虽然能正常的产出热水，但没有压力作为驱动，能够覆盖的范围极为有限，整个极光城大概有七成的地方是无法供暖的……也就是说，他们的家里与外界的温度完全一致……”
　　易博士咽了口唾沫，喃喃自语：“泵……该死……怎么会这样……”
　　“易博士，你是极光城最顶尖的科研人才，你有办法修好它，或者找出别的什么办法替代吗？”
　　“我想想……你别急！你让我想想！！”
　　易博士双手拼命的开始挠头，整个人在屋中来回走动起来，眼眸中急的满是血丝，“泵的工作原理相当简单，不过是通过螺杆或叶轮给液体加压而已……那问题出在哪……对啊，问题他妈的究竟出在哪？！
　　是电力驱动的问题？可明明电梯都可以使用，为什么挪到泵上就不能用了？？这根本就不科学！
　　又是这样……又是这样！！这狗日的世道，根本他妈的不讲科学！！！”
　　“易博士！你冷静一下！”
　　“冷静……我可以冷静……我再想想……现在面临的主要问题是给水流加压，就算没有电力驱动，也可以换成别的……比如将压力换成重力循环，利用高低的位置差，让水流通过重力输送……可极光城根本就是平原，而且现在再给施工临时架高也来不及了……那就换一种驱动方式？换成人力驱动？不……不行，根本没有那么多人手，能输出足以覆盖极光城的压力……蒸汽机？对！蒸汽机还可以用！我们可以把所有泵都换成蒸汽驱动！”
　　易博士双手重重的拍在桌面，眼眸中亮起一抹微光，
　　“给我一个小时……不！半个小时……十五分钟！！”易博士激动的开口，“给我十五分钟！我马上就把水泵的修改图纸画出来！只要更改了它们的驱动方式，一定可以修好！”
　　檀心低头看了眼时间，张了张嘴想说些什么，最终还是没说出口。
　　易博士已经来不及等他的回复，扭头就往外狂奔，这是他这么多年以来，第一次如此快速的奔跑……
　　看着他离去的背影，檀心无奈的叹了口气。

第278章 杨宵
　　彻骨的寒风拂过基地门前，也吹凉了陈伶的心。
　　该死……他怎么会在这里？？？
　　眼前的这个男人，陈伶不久前才在极光基地的四层见过，绝对不可能认错。
　　可极光君不应该还在基地里沉睡吗？他是什么时候醒的？怎么一转眼，就跟鬼一样出现在自己身后？他是冲着自己来的？可怎么会这样……难道是因为自己碰了一下玻璃？没道理啊？！
　　无数个念头在陈伶心中急速翻涌，差点直接给他脑子干冒烟了，一个原本好好睡在休眠仓里的“古人”，一扭头就在身后直勾勾的看着自己，这根本就是恐怖片里才会出现的剧情！
　　陈伶默默的从对面的身影上挪开目光，自然的转身，佯装不认识般向远处走去。
　　“等等。”
　　男人的声音缓缓响起。
　　陈伶的脚步一顿，他茫然而错愕的回过头，向周围环顾一圈，茫然的指着自己，“你是在跟我说话吗？”
　　在极光基地，陈伶是以“陈新”的身份去触碰休眠仓的，但现在他已经变回了“林宴”的模样，按理说不会被认出来才对。
　　“你以为换了脸，我就不认识你了？”极光君就这么看着满脸无辜的陈伶，“就算化成灰，我都能闻得到你身上的‘灭世’气息。”
　　这句话一出，彻底击碎了陈伶最后的侥幸。
　　他身上带着“灭世”灾厄，是所有人类的敌人，无疑是与极光君站在对立面的……现在极光君醒了，他陈伶在这极光城中，就是极光君最大的威胁！
　　死亡的阴霾笼罩陈伶心头，在那双极光般涌动的眼眸中，他的一切仿佛都被看穿。
　　就在气氛陷入僵持之时，极光君的声音再度响起：
　　“怎么？知道怕了？”
　　陈伶微微一愣，他疑惑地抬头看向极光君，对方的眼眸中，闪过一抹微不可查的戏谑……不知是不是陈伶的错觉。
　　陈伶深吸一口气，斟酌着开口：
　　“极光君……前辈。我无意惊扰您的沉睡，对极光城也没有任何敌意……我出现在这里只是意外，如果您介意，我现在就离开。”
　　话音落下，他转身就往远处走去。
　　“站住。”极光君又喊住了他。
　　陈伶：……
　　“回来。”
　　陈伶无奈之下，只能乖乖走回极光君身前。
　　极光君注视他许久，缓缓开口，“带我转转吧。”
　　“……什么？”
　　“我对这个时代，还不熟悉，我需要一个向导。”
　　陈伶的眉头不自觉的皱紧，他疑惑的打量着极光君，在那双眼眸中，他并没有看到任何的杀意……只有宛若极光般深邃神秘的未知。
　　“我们……认识吗？”陈伶下意识的问道。
　　极光君停顿片刻，“不认识。”
　　“那……”
　　“我的时间不多了，而你是一只‘灭世’灾厄……我总得在死前，好好的盯着你，以防你对这座城市不利。”
　　陈伶愣住了，他仔细琢磨着这句话，觉得似乎有哪里不对，但似乎又很合理……所以，自己这是被软禁了？
　　“当然，你也可以拒绝……”
　　极光君眼眸微眯，下一刻，一道道深蓝色的电弧在他的身边噼里啪啦的游走起来，天空中的极光倒卷，九阶的威压骤然降临！
　　“如果是这样……我只能先杀了你，以绝后患。”
　　“等等！”陈伶立刻开口，“我同意！”
　　现在的【观众期待值】还不到50，要是被极光君杀死，他就真的死了……而且就算期待值足够多，有两条命，在极光君的面前也根本不够杀的。
　　极光君似乎对陈伶的反应很满意，他拍了拍白大褂的衣摆，散去周围的电弧，
　　“带路吧。”
　　“……你想去哪？”
　　“有星巴克吗？我想喝燕麦拿铁了。”
　　“……这地方哪来的星巴克，附近就只有一家本土的紫藤咖啡馆，而且难喝的很……”陈伶自然的回应了一句，随后突然愣在原地。
　　星巴克……在这个时代，他已经很久没有听到这个牌子了。
　　陈伶想起来了，极光君本来就是大灾变前的科研人员，只不过在灾变发生后，自愿选择了沉睡……对极光君而言，他只是一觉醒来，就到了一个完全陌生的时代，就和……就和自己当初的“穿越”一样？
　　在陈伶的认知中，极光君本身的光环实在太大，以至于他都忽略了，他与极光君本就是一个时代的人。
　　等等，那刚才自己的回答，是不是也暴露了自己穿越的事实？？
　　而反观极光君，对陈伶的回答似乎并没有什么反应，而是随意的说道：
　　“不管了，就去那个什么紫藤咖啡馆吧……这么久没喝，咖啡瘾都犯了。”
　　陈伶的头脑依旧处于风暴状态，以至于走路都有些心不在焉，好在那家咖啡馆离这里并不太远，走了没几步就来到门口。
　　陈伶伸手推门，一时之间竟然没有推开，他回过神低头望去，只见寒霜已经冻结了门边的缝隙，随着他的推动发出咔咔声。
　　怎么回事？他进入基地不过六个小时，外面温度已经降到这个地步了？
　　陈伶虽然疑惑，但也并没有放在心上，毕竟他来极光城也才多久，不知道这里的气候变化究竟怎样，只觉得可能是突然降温，用力再度一推之后，便震掉了门上的冰霜，来到咖啡馆内。
　　“没人吗？”陈伶在屋里四下环顾一圈，没看到店员与老板，诧异开口。
　　“我看门口挂的还是营业的牌子。”极光君挑了挑眉毛，“不管了，先点单吧……”
　　紧接着，他的手开始在身上摸索起来。
　　“……你在干嘛？”陈伶问道。
　　“扫码点单啊。”极光君愣了一下，随后回过神来，“对了，这个时代应该没有这种东西……我手机也不在身上。”
　　“……”陈伶无奈开口，“这家店没人，我们换一家吧。”
　　“不用了，把钱留下，我可以自己泡。”
　　说着，极光君便走到柜台之后，撸起白大褂的袖子，开始熟练的挑选起咖啡豆来。
　　“极光君前辈，你还会磨咖啡？”
　　“以前做实验的时候，单位里没有咖啡机，我们都是手磨的。”极光君停顿了片刻，“还有，不用叫我极光君前辈……叫我杨宵，或者杨博士都行。”

第279章 低温
　　陈伶看着撸着袖子在柜台上忙碌的身影，若有所思。
　　说实话，极光君给他的感觉和想象中的完全不一样，在基地里第一次见到的时候，即便不曾睁眼，他的身上都在散发着一种难以言喻的“神性”，而现在他醒了之后，“人性”似乎又占据了身躯。
　　即便举手投足之间还是散发着独属于极光君的气质，但两者却巧妙的结合在一起，“神性”与“人性”完美共存。
　　极光君回头，“你想喝什么？”
　　“……拿铁就行。”陈伶表情古怪的回答。
　　“好。”
　　“……”陈伶犹豫片刻，忍不住问道，“极……杨博士，你离开极光基地的事，基地里的人知道吗？”
　　“不知道，不过现在应该知道了。”
　　听到这，陈伶已经能猜到现在基地乱成什么样了……极光君凭空消失，无论是基地还是执法者总部，估计都发了疯般开始寻他，可谁又能想到，他居然悠闲的在这里给一个“灭世”灾厄泡咖啡？
　　“你为什么要离开基地？”
　　“不为什么。”极光君沉默片刻，目光透过满是寒霜的窗户，看向外面，“我……只是想出来走走。”
　　陈伶见此，正欲开口再问些什么，极光君的脸色突然一变！
　　“咳咳咳咳——”
　　他猛地放下研磨器，整个人剧烈的咳嗽起来，苍老的肺叶就像是破风箱般鼓动着，发出沙哑而虚弱的咳嗽声，在无人咖啡店中回荡。
　　此刻的极光君，虽然面孔看起来还像是二十多岁的年轻人，但声音已经像是八九十岁。
　　陈伶立刻起身，看到极光君的白发凌乱的散在肩头，随着他的剧烈咳嗽，一缕缕暗淡昏沉的鲜血，从他的指缝中流淌，滴滴答答落在地面……
　　……
　　院落。
　　一团篝火在院落中燃烧，熊熊烈焰驱散了些许的寒冷，将霜白的院落点缀出一抹红意。
　　楚牧云坐在篝火边，手里拿着几根柴火，时不时的丢入火焰中，发出噼里啪啦的声响。
　　随着一道身影掠过院墙，燃烧的火焰突然随风卷动，楚牧云像是察觉到了什么，转头看向一侧，只见白也正带着简长生，不知何时已经站在那里。
　　楚牧云看到简长生，眼前微微一亮，
　　“回来了？红心6呢？”
　　简长生嘴角一抽，神情有些阴郁，“……不知道。”
　　“不知道？你们不是一起行动的吗？”
　　“那家伙，好像把我给卖了……”
　　简长生将事情的前因后果说了一遍，楚牧云若有所思。
　　“红心6应该不是那样的人……嗯……不过确实不好说……”楚牧云叹了口气，“总之，你还不确定他有没有从基地里出来，是吗？”
　　“对。”
　　“需要我去走一趟吗？”白也靠着墙，缓缓开口。
　　“……不用，那小子本事不小，应该不至于出事，不过你去了万一惊动了那位，咱可没人打得过她。”
　　“传说中的那位【修罗】魁首？”白也想了想，“确实很棘手。”
　　楚牧云将手中剩余的柴火，一口气全丢入火焰中，随后缓缓站起身向院落的另一边走去，将院子里的树枝一根根全部摘下，原本还算美观的几颗大树，立刻就变成了光秃秃的杆子。
　　“话说，你怎么开始烧自己的树了？”
　　“科学退化，极光城的供暖系统失效了，想取暖，只能自己想办法……现在外面到处都是买煤炭的人，已经乱套了，反正这院子里的东西也带不走，索性烧了算了。”
　　“供暖失效？”简长生心中一惊，“这么冷的天没有暖气，可是会冻死人的……”
　　“已经有不少人被冻死了，而且温度还在下降……”
　　楚牧云叹了口气，目光看向院墙外，那座被冰雪彻底覆盖的极光城，像是回忆起了什么，“又一座人间炼狱，即将诞生了。”
　　“降温来的太突然，而且极光明显已经开始不稳定了……”白也抬头看了眼天空，将鸭舌帽的帽檐向下按了按，看不清是什么表情，“时间快到了。”
　　“是啊……也该结束了。”
　　简长生听着两人莫名其妙的对话，忍不住开口，“你们在说什么？”
　　“没什么，过段时间，你自然就知道了。”
　　“……”
　　简长生切了一声，转身往大门外走去。
　　“你去哪？”
　　“出去随便转转。”简长生话音落下，就已经推门离开。
　　白也转头看向楚牧云，“这个时候，他在外面跑合适吗？”
　　“有什么不合适的。”楚牧云耸了耸肩，
　　“他这么难杀，问题不大。”
　　白也：……
　　简长生出门之后，一股寒风拂过，把他整个人冻得一哆嗦。
　　“好冷……真的要死人了。”简长生默默的缩起脖子，往某个方向走去。
　　他现在出去挨冻，当时不是单纯的闲得发慌，极光城已经乱成一团，而在这座城中还有他在乎的人，若是不过去看看，他根本不放心。
　　然而，他刚走出几步，就看到有几个身影跌跌撞撞的向这里跑来。
　　“小伙子……小伙子！”
　　“小伙子，你家里还有炭吗？”
　　“你要是有炭的话，分一点给我吧……我儿子已经快冻死了！”
　　“还有我！先分我一点吧！我老公生着病在床上，没有东西取暖不行啊……”
　　“我们家里能烧的都烧完了……桌子，椅子……除了身上一件御寒的衣服，我们真的什么都没有了……”
　　“求求你了，我真的求求你了……炭也好，木头块也好……随便给我点什么吧！！小伙子，阿姨给你磕头了……”
　　这是一群上了年纪的大妈，拉住简长生的衣角，便开始苦苦哀求起来，睫毛上的水珠都被冻结成一滴滴冰粒，脸色煞白的与身下的雪地一般。
　　简长生愣住了，他看到其中一位大妈噗通一声跪下来，当即开口：
　　“别……别！您要的东西我也没有……您去别处看看吧。”
　　听到这句话，几位大妈的脸上浮现出绝望之色，她们浑浑噩噩的转过身，没有方向般，向着远处机械的走去……
　　噗通，
　　其中一位大妈身形一晃，一头栽倒在雪地中。

第280章 生命的价格
　　简长生见此，脸色一变，迅速走上前去。
　　他的手指摸向大妈的鼻子，还有微弱的呼吸，但体温正在缓缓下降……其他几位大妈看到这一幕，眼眸中满是麻木，她们僵硬的挪动身子，继续往其他的街道走去。
　　她们并非是见死不救，只是她们压根就没有办法去救……更何况她们自身的情况，也不比倒下的大妈好到哪去，不知什么时候就会栽倒，而她们的家里，还有人在苦苦等待着她们。
　　“喂……喂？”简长生试着喊了两声，倒下的大妈没有丝毫回应，依旧昏迷。
　　简长生四下环顾一圈，再也没看到其他人影，放任她这么不管，几乎是必死无疑……纠结许久后，他还是一咬牙，背起大妈回头往院落的方向走去。
　　吱嘎——
　　他重新推开了院落的大门。
　　楚牧云和白也看到简长生突然又回来，都是一愣，看到他背上的身影之后，眼眸中浮现出疑惑之色。
　　“你这是……”
　　“她要被冻死了，这不是正好有火吗？稍微让她暖暖。”简长生将大妈在篝火边放下，说话间带出阵阵冰雾。
　　楚牧云双眸微眯，指尖往昏睡的大妈身上一贴，便缓缓开口：
　　“是低温症，人体长时间暴露在极寒条件下，自身的温度会随之下降，甚至会反而觉得周围很热，开始主动的脱掉自己御寒的衣服，最后被彻底冻死……”
　　“你能治好吗？”
　　“……这不是治不治的问题，只要能让人体回温，自然就会好的，但若是一直无法回温……”楚牧云没有继续说下去，“对了，你从哪带回来的？”
　　“家门口。”
　　“你认识？”
　　“……不认识。”
　　简长生微微低头，似乎是有些心虚……他知道这里毕竟是楚牧云的宅子，自己这么做，实在是有些不妥。
　　好在楚牧云并没有生气，而是平静的点点头，
　　“知道了。”
　　白也始终低着头，没有说话。
　　简长生在心中松了口气，正欲转身离开，楚牧云的声音再度响起。
　　“小简。”
　　“……嗯？”
　　“你知道，我们是没法救下所有人的……对吧？”
　　简长生沉默许久，闷闷的嗯了一声，便推门而出……
　　楚牧云看着他离去的背影，长叹一口气。
　　……
　　戈雅酒店。
　　“会长，我们的商铺已经快被来买煤炭的人挤爆了！”
　　眯眼男跟在群星商会的会长阎晌身边，快速在灯火通明的走廊中走动，沉声开口，
　　“现在几乎全城的人都在寻求煤炭，而我们群星商会的手上，又占据着极光城六成的煤炭储备，我们锅炉厂现在已经被来买煤的人堵到水泄不通，排队的人已经快打起来了……接下来该怎么办？”
　　“科学倒退……偏偏是在这时候么。”阎晌眼眸中精芒闪烁，“看来，这是天不亡我群星商会！”
　　“您的意思是……”
　　“其他两家商会的会长到了吗？”
　　“到了，就在休息室等您。”
　　阎晌径直走到休息室的门口，正欲推门，突然像是想到了什么，转头对眯眼男说道：“‘力夫’激活了吗？”
　　“玉子已经去了。”
　　“好。”
　　阎晌双手推开休息室的大门。
　　金碧辉煌的房间中，两道身影正坐在雪白的沙发上，只穿着两件单薄的衬衣，似乎在交谈着什么，看到阎晌走进来，两人立刻起身笑迎：
　　“阎会长，现在整个极光城，就你这最暖和了。”
　　“听到您的邀请，我立刻就从商会里赶过来了，按您说的，我们仓库里的那些煤炭，都还按着呢。”
　　阎晌脱下身上的外套，在另一侧的沙发上坐下，不紧不慢的开口：
　　“废话就不多说了……现在极光城内的煤炭储备，我群星商会占六成，你们银月与冷泉两大商会加起来占三成，执法官占据一成……二位对现在的形势，怎么看？”
　　两位会长若有所思的开口：
　　“供暖系统突然崩溃，意味着我们手上的煤炭成为极光城最稀缺的资源，也许……我们可以适当的抬抬价？”
　　“是啊，此一时彼一时嘛……做生意，讲究的就是个天时地利人和，现在正是我们发财的机会……我们过来，也是想和阎会长讨论一下，涨多少的问题……”
　　阎晌淡淡开口：“哦？你们觉得涨多少合适？”
　　两位会长对视一眼，同时伸出两根手指，横竖交叉在胸前，“……十倍？”
　　“十倍？”阎晌摇了摇头，“看来，二位的消息并不灵通啊……”
　　“阎会长什么意思？”
　　“就在几分钟前，极光基地那边传来消息，说是极光君失踪了……”
　　“什么？？？”两位会长大惊失色。
　　“极光君失踪，意味着极光城的毁灭进入倒计时……也意味着，现在那些抢着买我们煤炭的民众，过不了多久就会死。”阎晌指了指二人，“但是你我不一样，我们的产业遍布其他几大界域，所以得到了最后一辆界域列车的车票，我们可以全身而退……所以，这将是我们在极光界域内做的最后一笔生意。”
　　“那……您的意思是……什么价格比较合适？”
　　阎晌微微一笑，缓缓抬起五根手指。
　　“五十倍？”
　　“不，五十万倍。”
　　“五十万倍？？？？”两位会长难以置信的瞪大眼睛，“目前煤炭的市场价格，大概是一铜币一千克……五十万倍，那就是五十万铜币一千克？！那已经是极光城中产家庭不吃不喝几年的收入了！”
　　“五十万铜币……已经够在极光城买半套房了，现在只能买一千克的煤？这……这都不够烧一天的啊？！”
　　即便是自认为足够黑心的两位会长，此刻都被阎晌抛出的天价惊到了，这和直接要那些居民的命有什么区别？
　　“煤？你们觉得，我们现在卖的是煤吗？”
　　阎晌嗤笑一声，
　　“我们卖的……是那群普通人的命。”

第281章 出路
　　“可就算我们涨到五十万，执法体系那边肯定不会答应啊？”一位会长头脑还是比较清醒的，“极光城是有市场监管的，我们的标价太离谱，他们一定会派人过来……”
　　“那些个底层的执法者，凡是来的，给他们一人送五十千克的煤过去，他们是自己用还是加价卖都随便。执法官每多一纹多送一百千克，不用他们做什么，只要稍微拖延一下时间就好。”
　　阎晌从口袋中掏出车票，不紧不慢的开口，“我们的列车，还有三个小时就出发了……现在这个情况，三个小时，足够我们清空所有库存。”
　　“可，可他们要是不收呢？”
　　“不收？”
　　阎晌微微一笑。
　　轰——！！
　　下一刻，休息室的大门突然爆碎，将两位会长吓了一跳！
　　飞扬的尘埃之间，一个黑发女人正静静的站在门外，在她的身后，是一个通体宛若石块的高大男人，通过门框只能勉强看到他的胸口，整体的身高应该超过了三米。
　　随着他们的出现，一道道恐怖的威压接连从眯眼男，黑发女人与石块人身上释放，将两位会长吓的脸色煞白！
　　“我群星商会，已经受过一次重创……本来以为只能夹着尾巴灰溜溜的离开，现在上天好不容易给了我一个翻身的机会……”阎晌端起茶杯，淡淡开口，
　　“谁挡我做生意，谁就死。”
　　……
　　紫藤咖啡馆。
　　极光君咳了许久，终于缓和些许，他随手拿起桌边的一块被冻硬的抹布，擦拭着手上的血渍，神情疲惫无比。
　　“你还好吗？”陈伶忍不住问道。
　　极光君没有回答，他只是默默将抹布丢入垃圾桶里，注意力重新回到正在冲泡的咖啡上，似乎这就是他现在唯一关心的事情。
　　窗外偶尔传来嘈杂的喧闹厮打声，像是有人在哭泣，像是有人在悲鸣，陈伶转头望去，在结满冰霜的玻璃上根本看不清外面发生了什么，只知道他们似乎在争抢什么东西。
　　而咖啡馆内，依旧安安静静，只剩下极光君冲泡的咖啡声，与流淌过门缝的寒风呜咽。
　　“你喜欢加奶多一点还是少一点？”
　　“……少一点吧。”
　　不一会，极光君便端着两杯咖啡，在靠窗的位置坐下。
　　陈伶坐在他的对面，接过极光君推来的一杯拿铁，浓郁的咖啡香气钻入他的鼻腔，这一刻，他仿佛梦回大灾变前，重新坐在了高楼大厦间的咖啡馆里，看着外面来往的行人与车辆，心中泛起片刻的祥和与安宁。
　　极光君抿了口杯中的咖啡，那张苍白的面庞终于恢复一丝生气，他嘴角微微上扬，与陈伶一样像是在怀念着什么。
　　“虽然我感觉没过多久……但喝到这口咖啡，确实有种跨越时空的久违感。”
　　“三百多年的沉睡，还不久吗？”
　　“对外面的人而言，确实是久的，对我而言，只是睡了一觉而已。”极光君端起咖啡，正欲喝下第二口，却发现杯中的咖啡已经被冻成冰块，与杯身彻底粘连在一起。
　　极光君的眼眸中浮现出苦涩，他无奈又不舍的将咖啡杯放下，看着结满寒霜的玻璃，轻声开口，
　　“谁知道，一觉醒来世界就变成了这副模样……而我，也快老死了。”
　　陈伶看着极光君那张怔怔出神的面孔，依旧保持在不到三十岁的年纪，作为一位博士而言，绝对是年轻俊朗，可就是这样的一个人，在睡梦中无声无息的错过了自己的后半生。
　　一觉醒来，世界已然天翻地覆，自己的人生也走到尽头。
　　“你……结婚了吗？”
　　“没有。”极光君停顿片刻，“不过我有一个未婚妻，是我们单位的同事，本来我们已经在筹备婚礼了，结果……”
　　极光君没有再说下去，而陈伶已经大致猜到发生了什么，同样没有追问。
　　“所以，就算你已经晋升九阶，也没法延续自己的生命吗？”
　　“续命？”极光君摇了摇头，“人就是人，人的寿命是有限的，就算是休眠，也并没有将我们的寿命延长，它只是延缓了我衰老的速度……但我还是会有老死的那一天。”
　　“但极光基地的人，用了三百多年来试图给你续命。”
　　“……或许吧。”极光君的神情有些复杂，“事实上，极光基地的使命远不止这么点……给我续命，只是他们为了人类延续而做的尝试之一，而除此之外，他们也有很多种尝试，
　　比如人造极光领域；比如……再造一个极光君。他们会提取我的基因，去进行人工受孕，试图以这种形式克隆一个极光君……又或者，将我的一部分细胞组织注入从别处找来的器官，试着复制一部分我的力量等等……总之，他们能想到的方式都尝试过了。”
　　“他们做这些，经过你的同意了吗？”
　　极光君深深的看了陈伶一眼，“这些方案，是我在沉睡前，和他们共同提出的……”
　　“……但他们还是失败了。”
　　“没错。”极光君叹了口气，“也许不能说完全失败，这个过程中，他们也有一点收获，但在大局上没什么作用……他们无法解析我为什么拥有这力量，也无法完美的再复制一个能够张开领域，庇护整个极光界域的极光君……同样的，他们也无法给我续命。
　　不过这也不能怪他们，在我沉睡前，就已经有人尝试过这些了……即便是以大灾变前的科技水准，也无法做到这一切，休眠计划就是当时我们走投无路之后，无奈的选择。
　　我们只能祈祷时间能给我们带来奇迹，但随着时间流逝，科研水准也在不断倒退，实验难度只会越来越大，到头来……还是一无所获。”
　　极光君缓缓放下咖啡，被冻结成块的咖啡杯落在桌面，发出一道闷响，空气突然陷入沉寂。
　　他看着朦胧的玻璃窗，突然苦笑一声，
　　“所以，人类的出路……究竟在哪里？”

第282章 去杀几只畜生
　　“成了！！我完成了！！”
　　易博士看着桌面上凌乱的改装图，被冻红的双手颤抖起来，他欣喜若狂的将所有改装图拿起，凌乱的发丝下是一双满是血丝的眼眸。
　　他看了眼桌角的时间。
　　“十三分四十五秒……我做到了！！”
　　他哈哈大笑一声，抱着所有的改装图就往檀心的办公室冲去，他浑然不顾走廊里其他匆匆走动的执法者，连推带撞的冲过人群，像是个穿着白大褂的疯子。
　　“让开！都给老子让开！！”
　　“妈的！！一个个都不长眼吗？都给老子让开！”
　　“老子要去拯救人类了！老子等了这么多年！总算等到这一天……都给老子让开！！”
　　砰——！
　　易博士一脚踹开檀心的办公室门。
　　办公室内，檀心正脸色凝重的坐在那，在他的对面还站着一个人，正是易博士不久前才见过的韩蒙。
　　韩蒙见易博士以这种方式出场，微微一愣，眼眸中浮现出疑惑。
　　但易博士压根都没看他一眼，笔直的冲到檀心面前，啪的一声将所有改装图拍在桌面，气喘吁吁的开口：
　　“目前供暖系统所有泵的型号改装图都在这里！不需要做什么大改，只要将原来的电机拆下，将蒸汽驱动的装置重新装上就好！”
　　檀心看着满桌的改装图，正欲开口说些什么，易博士紧接着说道：
　　“我知道你要说什么！时间！我们没有时间现场去造那么多的小规模蒸汽驱动装置，所以我的方案是以汽车工厂里的小型蒸汽驱动装置做的替代！不需要生产！只要从工厂把那些东西拆下来，再装到泵上！唯一需要的就是一个适配的动力转换装置……我已经把它设计出来了，加工非常简单，以极光城的工业速度，最多只要三个小时就能全部做完！
　　我计算过！用这种装置驱动的水泵，功率不会比原本的电驱动差多少！至少覆盖极光城九成的区域是够用了！这只是个应急方案，等这次寒灾过去之后，我可以再做改进，让它的压力足以覆盖整座极光城！”
　　说完最后一句话，易博士双手用力的，再度在满桌的改装图上用力一拍，发出“咚”的一声。
　　他深吸一口气，
　　“十五分钟……老子说到做到！”
　　办公室陷入一片死寂。
　　檀心看着满眼通红的易博士，眼眸中浮现出一抹愧疚，他沉默许久，还是开口：
　　“易博士……这个方案，已经没有用了。”
　　易博士一愣，“……为什么没用了？是……是有人已经提前设计出来了？那你们已经开始加工了吗？？还是说，所有泵都恢复了？不需要改装？”
　　“不。”檀心摇了摇头，“易博士……现在外面的温度，是零下四十一度，在没有泵驱动的情况下，没有被充分循环的水已经全部冻结成冰。
　　早在八分钟前，大部分的供暖管道，已经被冻裂，无法使用了……”
　　易博士的瞳孔微微收缩，他怔怔的站在那，还维持着刚才拍桌子的姿势，沙哑开口，
　　“你是说……”
　　“就算所有的泵都重新恢复使用，供暖也无法恢复……”檀心开口安慰道，“无论如何，感谢你为极光城做的贡献。”
　　易博士的呼吸顿时粗重起来，他明明没有喝酒，却像是醉了一般，面孔与脖子都涨的通红，踉踉跄跄的向后退去。
　　“……贡献？”易博士惨笑道，“贡献？我做出了什么贡献了……在极光基地也好，来到这也好……我什么都没有做到……我他妈还是什么都没能改变！艹！！！”
　　易博士像是被逼到绝境的野兽，愤怒的咆哮着，他咆哮的不是眼前的檀心或者韩蒙，而是在绝望前无能为力的自己。
　　他回头直接冲出了办公室外，重重的将门砸的关起，不知去往何方。
　　檀心见此，长叹一口气。
　　与此同时，又一个身影推门而入。
　　“老师，事情出变化了。”储士铎匆匆走进来。
　　“哪方面？”
　　“煤炭！”储士铎脸色凝重无比。
　　“煤炭？”檀心眉头微皱，“刚才我们不是计算过吗？以如今极光城内的煤炭储备，就算是分发给民众，也足够持续供应十天……你还没下令开放供应吗？”
　　“开放了！”储士铎咬牙说道，“可我们开放供应的时候，三大商会那边一点动静都没有，一颗煤都不往外卖，所以全城人都来我们这疯抢……我们虽然确实有煤炭储备，但平时都是内供，储备并不多，一个多小时就被抢完了。
　　我们的煤发放完之后，群星商会联合银月与冷泉两大商会，就开始坐地起价，他们将煤炭的价格炒到五十万倍，现在一千克的煤炭，就需要五十万铜币！”
　　听到这，檀心的目光瞬间冷了下来，一股杀意自体内倾泻而出！
　　“五十万铜币？？”韩蒙眉头紧紧皱起，“他们想赚钱想疯了吗？？这根本就是仗着垄断煤炭，在发人命财！”
　　“他们把价格炒的这么高，你没派人去制止吗？”檀心冷声开口。
　　“已经去了两拨人了跟他们交涉，但都没有什么动静……我甚至派去了一位六阶的强者，但不知他们给了什么好处，到现在他们还在安然无恙的以五十万一千克的价格在卖煤炭。
　　我正准备跟您汇报一声，然后亲自去一趟。”
　　檀心坐在办公桌后，眼眸越发冰冷，他冷笑起来：
　　“好一个群星商会，看在之前资助的份上，还打算放他们一条生路……现在，就直接骑到我脸上来了。他真的以为，我不敢杀他？”
　　“可是老师，现在我们的人手大部分都在搜寻极光君……那阎晌的身边又有好几位雇来的其他界域的人护着，想杀他，就得临时调人。”
　　储士铎话音未落，一旁的韩蒙便沉默的向门外走去。
　　檀心见此，已经猜到了韩蒙的心思，但还是问道：“你去哪？”
　　韩蒙黑色的风衣在寒风中凛冽飞舞，他一只手从腰间拔出冰冷的枪支，淡淡开口：
　　“……去杀几只畜生。”

第283章 白霜
　　冰天雪地中，赵乙缓缓睁开双眸。
　　首先映入眼帘的，是一只满是污垢的垃圾桶，厚厚的白霜覆盖在垃圾桶表面，仿佛连冲天的臭气都被冻结，他艰难的试着转头，一堆垃圾便丁玲桄榔的从他身下滚落。
　　“这里是……哪？”
　　赵乙眼前的画面逐渐清晰，一股剧痛出现在脑海，他试着回忆刚才发生的事情……他只记得，自己被推入了实验室，然后就在强烈的痛楚中失去意识。
　　他隐约记得自己好像做了一个很长的梦，在梦中，他站在一片镜面般波澜不惊的海面上，低头望去，深邃的海底是无数生长着咒文的诡异生物，有的像是章鱼，有的像是海草，有的像是游蛇……
　　当他抬头望去，在那海面之上，似乎有一道道若隐若现的极光流淌。
　　他似乎只在那里站了一瞬，但这一瞬好似万年，在那之后，他隐约听到有人在自己耳边低语，那声音太近了，近的好像就在自己身下一般。
　　他被那声音唤醒了一会，恍惚中，他似乎在艰难的奔跑，好像在努力的逃离什么地方。
　　再醒来，就在这里了。
　　“我……从实验室出来了？”赵乙抬起昏沉的头颅，环顾着这条无人的巷道。
　　赵乙在捐献身体的表格上签下名字之后，就已经做好了必死的决心，没想到他不仅没有死，而且还机缘巧合的从实验室里逃了出来……他不知道这个过程中发生了什么，但也许这就是属于他的奇迹。
　　赵乙艰难的挪动身躯，从垃圾堆上缓缓站回地面，他的余光落在自己撑着地面的双手之上，整个人突然一愣。
　　这一刻，他像是想起了什么，拼命的开始在巷道内寻找着什么。
　　最终，他找到了一汪被冻结成冰的水洼，赵乙跌跌撞撞的来到那片水洼前，通过镜子般光滑的冰面，看到了一个似人非人的怪物倒影……
　　那是个难以用语言描述的生物，虽然有着人体躯干的轮廓，但肌肤几乎彻底被一道道黑色咒文覆盖，这些咒文像是活物般在他的肌肤表面游走，就连眼球中都时不时的也会有咒文爬过，画面诡异无比。
　　赵乙被自己的样貌吓了一跳，他跪倒在水洼边，眼眸中满是难以置信。
　　“怎么会这样……他们对我做了什么？”
　　赵乙呆呆的在原地坐了许久，也不知道该如何是好……他不知道这是暂时的，还是永远都会是这副模样？他该怎样以这样的姿态活下去？
　　不……都已经变成这样，他还能活的下去？这看起来跟变异的怪物一样，不会明早起来就死了吧？
　　“先找个东西挡住……”
　　赵乙目光扫过四周，随后又跑回了那只垃圾桶旁，迅速的在其中翻找起来。
　　拖出一堆奇怪的垃圾之后，赵乙终于找到了一块斑驳的布匹，像是被人遗弃的毯子或者窗帘，他用这东西包住脑袋，只露出一双眼睛，双手插进口袋里，这才没了刚才吓人的样子。
　　不过即便如此，若是靠近了仔细打量，还是能看到有一道道咒文从他的眼底爬过，这让他不得不眯起眼睛走路。
　　好不容易死里逃生，赵乙可不甘心就这么死在垃圾桶边……此刻他的心中，有一个迫切的冲动。
　　他想回家。
　　也许是经历过炼狱的缘故，赵乙心中回家的渴望越发强烈，此刻在他的潜意识中，只有那里才是温暖且安全的……哪怕只是远远看上一眼也好。
　　赵乙包裹好身体，便缓慢的往三区众人居住的矮楼走去，他还无法完全适应这具身体，所以走路的步伐并不快，只能像是个康复训练中的病人，踉跄前行。
　　可随着时间的流逝，赵乙开始逐渐掌握这具身体的力量与速度，他的动作越来越快，等他回过神来之时，身形已经好似一阵风，呼啸着卷过大地！
　　“我这是……”
　　赵乙感受到体内前所未有的力量感，眼眸逐渐亮起！
　　虽然外形丑了些，不过这副身体似乎也给了他超乎寻常的力量，这对他而言，绝对是个意外之喜！
　　之前从三区逃亡的时候，赵乙就对陈伶的力量羡慕不已，他不止一次的想过，如果自己拥有力量，父亲根本就不会死，他也许能靠自己改变一切！
　　现在，他的梦想似乎实现了！？
　　虽然这力量来的晚了些，不过他依然可以靠这力量，来守护玲儿，守护三区的众人……想到这，赵乙的心中便欣喜无比，就连对自身样貌的嫌弃也消散了不少。
　　只要能拥有力量，只要能守护自己想守护的人，丑一点又怎么了？
　　赵乙的速度越来越快，在满是冰霜的路上拖出道道残影，没多久，就回到了那栋小楼之前。
　　他快步冲上楼梯，高声呼唤道：
　　“玲儿！”
　　“许叔！！”
　　赵乙来到自家的门前，用角落的备用钥匙打开门锁，正欲推开门，却发现整个门都已经被冰霜冻结在一起。
　　赵乙愣了一下，他的手掌微微用力，便将门从冰中拽开，几缕碎冰散落在地。
　　“……怎么回事？这么冷吗”
　　看到门上的冰霜，赵乙就意识到现在周围的温度应该极低，只不过以如今他的这副身躯，并不会感受到寒冷，甚至反而觉得这温度很清爽。
　　不对啊……这么冷的天，为什么没有开暖气？
　　“……玲儿？”
　　赵乙试探性的喊了一声，空荡的屋内没有任何人影，也没有人回应。
　　他眉头不自觉的皱起，但仔细想了想，玲儿很有可能被许崇国喊到隔壁去住了，毕竟自己不在家，她一个小姑娘住一个屋子太过危险。
　　想到这，赵乙立刻就来到许崇国的家门前。
　　这一次，赵乙没有贸然开门，而是礼貌的先敲了敲。
　　“许叔？在家吗？”
　　“……”
　　门后无人回应。
　　不知为何，一股莫名的寒意涌上赵乙的心头，他总觉得哪里不太对……
　　“许叔，我进来了。”
　　赵乙手握在门把上，用力一拽，在恐怖的巨力下，被冻上的门户硬生生被他拽开！
　　冰窟般的寒气从屋内飘散而出，狭窄的客厅内，竟然挤满了二十多位身影，他们周围散落着厚厚的毯子与被褥，七倒八歪的围在一只早已熄灭的火盆旁，一动不动……
　　窗外的光洒在他们的身上，仿佛镀上一层淡淡的白霜。

第284章 凛冬的玫瑰
　　赵乙站在门口，宛若雕塑。
　　他呆滞的目光缓缓扫过房间，扫过那一张张苍白到触目惊心的面庞……他认识这些人，他们都是来自三区的幸存者，是这栋楼内相互扶持的邻居，是在异乡抱团取暖的同伴。
　　而现在，他们都像是蒸桑拿般，脱掉了原本裹在身上的厚重被褥，彼此依偎在一起，嘴角挂着淡淡的笑容，像是安详的睡着了一般。
　　在这安静而祥和的氛围中，赵乙干裂的双唇，颤抖着轻启……
　　“徐老板……？”
　　“李婶？”
　　“许……许叔？”
　　赵乙尝试着呼唤他们的名字，希望他们能睁开眼睛，像是刚刚苏醒般打个哈欠，然后笑着问自己怎么突然回来了，忙碌的开始张罗给自己的接风晚餐……晚餐也许不会特别奢华，但菜和肉应该都会有，许婶知道自己爱吃辣椒炒肉，一定会做这个菜，许叔也许会拉着自己坐在门口喝酒，问自己这段时间过的怎样……
　　不，自己现在已经变成这副鬼样子，他们应该会吓一跳才对，然后自己就慌张的跟他们解释，他其实是赵乙……
　　赵乙的脑子彻底乱了。
　　他不知道自己在想些什么，只知道他的手脚都在不自觉的颤抖，刚才还充盈着力量的身躯像是掉入冰窟……没有人回应他。
　　不知过了多久，赵乙才鼓起勇气，迈步走入屋中……他小心翼翼的绕开他们的手脚，用指尖颤抖着开始试探他们的气息，但结果并没有出现意外。
　　在这样低温的屋子里，只要呼吸，一定会有雾气飘散，而此刻的屋里沉寂一片。
　　他们全都被冻死了。
　　“不……不该是这样的……”赵乙喃喃自语。
　　他踉跄的走到距离火盆最近的地方，在那里，许崇国与他的妻子正依偎在一起，在他们的眼角，几滴泪珠宛若钻石，微微闪烁……再靠近一点的地方，是一个蜷缩成一团的小小身影。
　　“……玲儿……玲儿？？！”
　　赵乙的声音沙哑无比，他的大脑一片空白，他疯了般将那身影抱在怀里，可入手的却是无尽的冰冷。
　　干哑的嘶吼声在死寂的屋内回荡，赵乙的双眸已然通红，他抱着玲儿的身体，疯了般冲出屋子，对着头顶的天空咆哮嘶吼：
　　“为什么……为什么啊？？？！！！”
　　“为什么最后我活下来了……死的却是他们？？！！”
　　“他们做错了什么？！他们九死一生才从三区逃出来！！好不容易才有了新的生活！！他们做错了什么？？！！”
　　赵乙无力的跪倒在苍白的地面，遮掩容貌的布匹被风卷至远方，这个通体遍布着咒文的怪物，此刻像是个失去一切的孩子，在死寂冰冷的小楼前沙哑哭喊着。
　　与此同时，一个披着白大褂的身影，宛若行尸走肉般从远处走来，听到这里传来的怒吼，下意识的停下脚步。
　　易博士看到雪地中抱着女孩的赵乙，微微一愣。
　　“是他……他竟然还活着？”易博士喃喃自语，“和禁忌海灾厄细胞初步融合了么……不过没有后续的药剂稳定身体，还是迟早会崩溃死亡的……每一个都是这样……呵呵，每一个都是这样……”
　　似乎是听到了易博士的低语，跪倒在地的赵乙猛地抬起头，那双遍布着咒文的眼瞳瞬间锁定他的身形，看清易博士的脸之后，瞳孔微微收缩！
　　颂——！！
　　他的速度太快了，以至于易博士只觉得眼前一花，一股巨力便将其整个人拎起，重重砸落在那少女尸体旁。
　　“是你！！你是那个科学家！！”赵乙认出了易博士，就像是抓住了救命的稻草，他指着玲儿与身后的小楼，“你……你不是很厉害吗？？你能把我救活！！你帮帮我……你帮我把他们也救回来！！他们都是好人！他们只是想好好活着的普通人！他们……他们……”
　　赵乙的声音开始结巴，他不知道自己在说些什么，只知道不断的摇晃着易博士的肩膀，一滴滴泪水流淌在易博士的脸颊，冻结成冰。
　　易博士怔怔的看了眼身旁被冻死的玲儿，苦涩的闭上眼睛。
　　“……我救不了。”他沙哑低语。
　　“你说什么？？！！”
　　“我说我救不了！！你听不懂吗？！”易博士脖子上一根根青筋暴起，同样怒吼着，“我救不了！！我他妈的谁也救不了！！你听不懂吗？！！”
　　赵乙愣住了，他颤抖着松开易博士的肩膀，整个人踉跄的跌倒在地。
　　就在这时，他的指尖像是触碰到了什么……在玲儿的尸体怀中，有一张被整齐折叠的纸条。
　　赵乙僵硬的拿下纸条，缓缓将其展开，一连串歪歪扭扭的字体出现在他的面前，这字体的线条都是扭曲的，看起来在写这段话的时候，握笔者应该在冻的发抖……
　　【小乙哥哥，你还好吗？】
　　【许叔叔说，有什么想对你说的话，就赶紧写下来，不然一会可能就写不了……但是我好冷，手都在发抖，我想暖一会再写……不过，许叔叔说一定要现在写，所以我的字很丑很丑，小乙哥哥你应该可以看懂吧？】
　　【小乙哥哥你什么时候能回来呀？许叔叔说你去很远的地方打工了，说你挣了很多钱，等你回来，就可以给我买新的小裙子……但我不想要新的小裙子，我不想你离我那么远……我怕你像奶奶一样，太远就再也找不到了。】
　　【今天好冷啊，许叔叔说，外面的煤炭价格被吵（涂掉）炒的太高了，他说他们在吃人，就带人去找卖煤炭的人理论，结果被打了……如果小乙哥哥在，一定能打赢他们的吧？】
　　【最后许叔叔只带了一块煤炭回来，他们说，这是许叔叔的所有积蓄换来的，我们大家都聚在一起，这样热气就不会散啦。】
　　【小乙哥哥，烧红的煤炭好漂亮，像是玫瑰花一样……】

第285章 时代
　　凛冽的寒风在死寂的小楼前呜呜作响，如泣如诉。
　　赵乙拿着纸条的手，在控制不住的颤抖，他像是一只即将崩溃的野兽，狰狞的张开嘴巴，想要怒吼，却只能发出痛苦的呜呜声……
　　他右手猛地攥拳，将全部的愤怒与绝望，用力向地上一砸！
　　轰——！！
　　一道肉眼可见的气浪向周围荡开，瞬间震碎了周围所有的冰霜，狰狞裂纹像是蛛网般向四面八方疯狂蔓延。
　　赵乙深吸一口气，几道截然不同的诡异声音重叠在一起，宛若火山般震响：
　　“……这座城里，有谁在卖煤炭？！！”
　　“三大商会。”易博士离开总部之后，就一直在路上漫无目的的游走，他看着即将暴走的赵乙，缓缓回答，“就在城市中心的世纪塔楼那边……”
　　赵乙跌跌撞撞的从地上爬起身，一股恐怖的威压混着森然杀意，好似浪潮般从这只黑色怪物身上爆开！
　　那双闪烁着诡异咒文的眼瞳，看向极光城的某个方向。
　　颂——！！
　　一道雷鸣般的声音炸响，他的身形拖出残影，瞬间消失在原地。
　　冰霜的碎屑在空气中飞舞，易博士依旧像是尸体般躺在地上，对赵乙要去做什么丝毫不在乎……他微微侧头，看着倒在自己身边的玲儿，修长的睫毛都被冰雪冻结在一起。
　　他看着这瓷娃娃般精致的女孩，眼眸中再度浮现出深深的愧疚与绝望……如果，如果他的研究能有所成果，也许这一切都不会发生。
　　极光基地三百多年的积累，才有了如今的极光界域……而一个小小的“泵”，居然就成了毁掉这座界域的最后一根稻草。人类曾引以为傲的科学，曾自认为足以统治自然的物质文明，在真正的未知前，根本不堪一击。
　　易博士怔怔的看着头顶的天空，他在极光基地待了十几年，已经很久没有真正抬头看天了……但这一刻，他突然觉得，在地表看天与在基地看水泥板，其实并没有太大的差别。
　　没有希望存在的空洞天空，与让人喘不过气的沉闷壁垒，又有什么区别？
　　易博士沉默许久，突然笑了。
　　他摸索着从腰间拔出手枪，平静而绝望的，将枪口抵在自己的太阳穴上，缓缓闭上眼睛。
　　“……这操蛋的时代。”
　　砰——！
　　一声枪响，血花绽放于绝望的深渊，宛若被吞没的无数呐喊，沉寂世间。
　　……
　　“你们可别出事啊……”
　　“我一个人倒霉就够了，别牵扯到我家人……”
　　简长生在结满冰霜的道路上飞驰，在道路的两侧，时不时就能看到被冻死或者冻晕的行人，或者是还在苦苦挣扎寻求温暖的居民。
　　他将一切都看在眼中，心中越发担忧，只能不断的祈祷着。
　　一阵喧闹声从不远处传来，简长生往旁边望了一眼，只见一条宽阔的大道上，密密麻麻的身影正拥挤在一起，似乎在争抢着什么。
　　简长生原本没打算停下，但就在他即将收回目光之时，几道熟悉的身影出现在人群中。
　　“舅舅？！”
　　简长生眼前一亮，立刻调转方向往人群冲去，一把抓住了在人群中拥挤的中年男人的肩膀。
　　“舅舅，你怎么在这里？”
　　“小简？”
　　舅舅回头看到简长生，也是一愣，“你也来买煤炭吗？”
　　“……煤炭？”
　　简长生抬头望去，首先映入眼帘的，就是一座造型古朴大气的塔楼，这是极光城目前的最高建筑，而它下方的这条拥挤着无数人的道路，也是极光城最核心的几条大道之一，只不过此时已经被人堵的水泄不通……再往前一些，便是已经不再运转的中心区锅炉厂。
　　只见在密密麻麻的人群正包围在锅炉厂前，时不时的传来混乱打骂声，前排的那些人手中握着银票，疯狂挥动，似乎在排队等待着买煤。
　　也许是人聚的太多的缘故，这里的温度比其他地方略微高了一些，但即便如此，那些人的面庞也被冻的通红。
　　“买煤炭，这么大阵仗吗？”简长生不解的开口。
　　“你不知道吗？现在的煤炭价格已经炒上天了……普通人家根本买不起，但为了活命，只能找人拼凑一起买一起用，不过可不是所有人都会老老实实的合作，抢煤，抢钱，打人……这里已经彻底乱套了。”
　　“炒上天？煤炭能有多贵？”
　　“五十万，一千克。”
　　“五十万？？？？”简长生瞪大了眼睛，“他们疯了吗？这么贵的煤炭，还真的有人肯花钱买？他们抢都抢了，为什么不直接去抢锅炉厂？？”
　　舅舅伸出手，指了指锅炉厂的前方，众多身影围在一起，像是人墙般凝视着前来交易的每一个人，其中甚至有好几位执法者，手掌搭在枪柄上，神情有些不善。
　　而在他们的身后，一个眯眼男正倚靠着墙站在锅炉厂门边，双手还沾着几缕鲜血，一股若有若无的威压将锅炉厂前方的空地，全部笼罩进去。
　　神道拥有者？
　　看到这一幕，简长生的眉头越皱越紧。
　　“执法官不管吗？”
　　“已经来了好几拨了……但是最后都没做什么，就站在旁边看着。”舅舅叹了口气，“这帮人非常狡猾，刚才有人煽动群众想一起进去抢，结果还没进门，就全被那个眯眼男震晕了，而且身上没有任何外伤，就算是想给他们定伤人罪都定不了……”
　　简长生正欲说些什么，舅舅的身形便被周围的人挤着往前走去。
　　“小简！你就在外面等我听到了吗……舅舅我还有点养老钱，够买一点的，一会跟我回家去，千万不要在外面睡着了……”
　　舅舅话音未落，便被人群挤到远处，周围的嘈杂声淹没了他的话语，后面的简长生根本没有听清。
　　简长生看着那些在时代浪潮中苦苦争渡的身影，恍惚中，他们的身上仿佛延伸出丝线，像是被人操控的傀儡般，哀求着，怒骂着，拼尽一切的想要活下去，最后却被榨干所有的价值……而在那些丝线的尽头，攥着他们命运的，是他们用肉眼无法看到的，上位者的贪婪与野心。
　　简长生的双拳不自觉的攥起，他的目光抬起，看向锅炉厂中央，那只早已不再运作的烟囱。

第286章 黑桃登场
　　“所有人！！排好队！一个一个来！”
　　“我们只收银票！不收现金！五十万一千克！概不还价！”
　　锅炉厂的门口，几只火炉正在熊熊燃烧，它们的热量维系着周围众人的体温，一个穿着群星商会服装的光头男人正拿着卷起的纸筒，凶神恶煞的怒吼着。
　　一个个身影排成十几条长队，低着头将自己的血汗钱递出，换来一小盆漆黑劣质的煤炭，然后便僵硬恍惚的向远处走去……
　　这一小盆的煤炭，就是他们的一生。
　　“买完了快点走！！他妈的磨磨蹭蹭干什么呢？！”
　　“就说你呢老头！！给老子滚！”
　　光头一脚踹在走的最慢，挡住后面其他人排队的老人身上，后者一个踉跄摔倒在地，随着“哐当”一声，他怀中的煤炭也尽数滚落。
　　与此同时，周围虎视眈眈的众人一哄而上，抢了地上的煤炭就跑，只剩老人孤零零的倒在雪地中。
　　“煤……我的煤……”老人颤颤巍巍的开口，他的眼眸中浮现出绝望，整个人再也没有了起来的力气，就这么安静的躺在雪地中。
　　“来人把他给拖走。”
　　光头摆了摆手，一旁的几人立刻抬着老人，往外面走去，随意的丢在不拦路的角落中，不知生死。
　　简长生的舅舅就排在老人身后，见到这一幕，似乎想开口说些什么，但看到摆在自己面前的煤炭，最后还是选择沉默……
　　“掏个钱磨磨蹭蹭的？”一位工作人员催促道。
　　舅舅一咬牙，还是将衣服最内侧的一张银票掏出，对方一把抓过之后，扫了眼面额，从后面随手掏出了一筐煤炭。
　　“拿走。”
　　“这位大哥……这煤好像分量不够啊？”舅舅一看那黢黑的一小撮煤炭，眉头不自觉的皱起，忍不住开口，“我给的钱，能买的应该不止这么点吧？”
　　他算是看出来了，这锅炉厂的门口连个称都没有，给拿多少煤炭完全是看这群人的心情，看着面额大就拿个大的，面额小就拿个小的，因为这样速度最快，效率最高。
　　“就是这么多。”
　　“我只想要我该拿到的分量……这明显不够，不然你拿个称试试？”
　　“你找事是吧？？”一旁的光头男早就注意到这里的动静，恶狠狠地走过来，一把将舅舅推到在地，“给我拖走！”
　　周围几人立刻一拥而上，舅舅见此，脸色顿时难看起来，“你们收了我的钱！凭什么不把煤炭给我？！”
　　“妈的，废话真多……”光头男撸起袖子，正欲有所动作，突然有什么东西滴到他的脸颊。
　　光头男怔了一下，下意识的伸手一摸，掌心是一片殷红的鲜血。
　　“血？哪来的血？”
　　嗡——！！！
　　就在这时，一道低沉的轰鸣声突然从锅炉厂内传来。
　　听到这声音，众人都是一愣，就像是有某种庞大的东西从仓库内呼啸而出！
　　“小心！！”眯眼男察觉到不对，当即开口。
　　下一刻，一辆用来运输煤炭的庞大卡车，轰然冲破锅炉厂门口的关卡，直接撞飞了群星商会的几位工作人员，像是咆哮的钢铁巨兽轰鸣杀出！
　　世纪大道上的居民们见此，也尖叫着向两侧避开，那辆卡车在冲破关卡后便开始刹车，在一阵刺耳的尖鸣中缓缓刹停在人群之中。
　　飞扬的尘埃在空气中翻卷，惊魂未定的众人转头望去，却发现那辆卡车的驾驶舱内，一道模糊的身影瞬间消失！
　　“妈的！谁把车开出……”光头男人瞪大眼睛，话音未落，一道血影就瞬闪至他身前！
　　“是我。”
　　嚓——
　　森然寒芒好似圆月一闪而过，光头男人的头颅便高高抛起……猩红鲜血宛若喷泉般涌出，他的神情还定格在错愕与震惊之中！
　　这一幕发生的太快了，甚至都没人看清，那血影是如何凭空出现在光头男身边的，就是一眨眼的功夫，光头便被一刀斩首！
　　“敌袭？！”倚靠在墙边的眯眼男，眸中爆发出一抹精芒，正欲出手，那血影再度消失！
　　眯眼男怔在原地。
　　“杀人了……杀人了？！”
　　“是谁把车开出来的？为什么车上没有人影？”
　　“该死，究竟发生了什么？？”
　　亲眼目睹光头被斩首，人群中引发一阵骚乱，舅舅趁机挣脱了几人的束缚，踉跄的向后退去……他的目光开始望向远处，似乎是在确定小简有没有事。
　　与此同时，那道血色身影，再度凭空出现在卡车的车头之上。
　　随着他的出现，众人顿时惊呼一声，恐惧的向周围退去，让出一片真空的范围。
　　滴答——滴答——
　　一滴滴鲜血顺着手臂，滴落在卡车的车头之上，逐渐晕染成一道血泊，与此同时，一张满是血迹的年轻面孔出现在众人的视野中……当然，他脸上的血迹，并不是他自己的，而是刚才斩首的光头男人的。
　　看到那张脸的瞬间，舅舅整个人都是一愣，眼眸中浮现出难以置信之色……
　　“小……小简？”
　　“你是谁？！竟然敢打扰我们群星商会做生意？”眯眼男眸中杀意闪烁，一股恐怖的气息从身上散发而出，“执法官？如果是执法官的话，我们也许可以好好聊一聊。”
　　“……执法官？”
　　卡车上的血影轻笑一声，他缓缓转身，指尖从怀中取出一叠扑克牌，屈指一弹，这些扑克牌便沾染着鲜血，好似飞扬的雪花从天空飘落。
　　眯眼男愣住了，他接住空中一张染血的扑克，像是想到了什么，瞳孔骤然收缩！
　　简长生淡淡开口，
　　“黄昏社……【黑桃6】。”
　　这句话响起的瞬间，在场的所有人，心神猛的一震，尤其是群星商会的众人，看向简长生的目光中满是惊恐，像是回忆起了什么。
　　“【黑桃6】……你就是那个【黑桃6】？！”

第287章 胆小鬼
　　这一刻，简长生整个人说不出的畅快！
　　对了对了，他等了这么久，终于等到这一天！众人惊异的目光，恐惧的神色，还有他准备了好久的扑克牌……当他真正站在漫天飞舞的扑克牌之间时，突然有种苦难熬到头的感觉，让他觉得之前吃的一切苦都是值得的！
　　简长生心中的满足只维持了一会，便被他暂时压下去……他还有更重要的事情要做。
　　就在眯眼男惊疑不定之时，卡车上的简长生再度消失，一股寒意顿时涌上眯眼男的心头，他毫不犹豫的拔刀反身劈去！
　　铛——！！
　　清脆的嗡鸣声响起，简长生与眯眼男的短刀碰撞在一起，迸溅出刺目的火花。
　　“还以为你有多强，原来就是个四阶。”简长生嗤笑一声，“你妈没教过你，见到黄昏社要先磕头吗？废物。”
　　听到这句话，眯眼男怔了一下，随后胸膛一股怒火熊熊燃烧！
　　他一刀将简长生逼退，简长生就顺着这股力道，轻飘飘的向后落去，鄙夷的看了他一眼之后，身形消失在原地。
　　眯眼男感受着刀身传来的力道，眼眸中闪过错愕……
　　不对劲啊……
　　这个【黑桃6】……怎么感觉境界还不如自己？
　　是他出现错觉了吗？
　　此刻的眯眼男已经被简长生勾起火气，再加上对方弱的感觉只是个冒牌货，跟传闻中掀起腥风血雨的【黑桃6】完全不搭……眯眼男没怎么犹豫，便向着简长生追了过去！
　　“冷宇竟然去追那个黄昏社的人了？他发什么疯？”对面的酒店套房内，玉子透过玻璃看到下面的情况，眉头紧紧皱起。
　　阎晌的脸色同样有些难看，他犹豫片刻后，还是开口，“玉子，你去帮他。”
　　“那你怎么办？”
　　“有力夫在，不会有事的。”
　　玉子干脆的点头，“好。”
　　她推开窗户，身形一跃就往两人离去的方向追去……
　　……
　　“来了两个？”
　　正在疯狂逃命的简长生感受到后面卷来的气息，心中一惊！
　　在他的原计划中，只要引开那个眯眼男就行，可没想到突然又多出一个女人，而且从气息上来看，竟然是四阶！
　　这怎么打？？！
　　简长生对自己现在的实力有清晰的认知，在两位四阶的围剿下，他几乎是必死无疑，只能暂时依靠【滴血陀】不断的逃窜，以此来争取时间。
　　“该死……这下玩大了！”
　　“不行，再这么下去我会被他们耗死的……可那两个黄昏社的前辈又不在，谁能来救我？”
　　简长生苦苦思索着，就在这时，他的目光落在街道边一处无人的小摊上，此刻的摊位已经被冰霜覆盖，摊主不知去了何处，只留下一只只没卖出去的风筝，挂在金属架上，各色的丝带在寒风中无声飘舞。
　　看到这些风筝的瞬间，简长生突然一愣，像是想到了什么，一把抓住其中一只红色的风筝，扭头就往不远处的世纪塔楼冲去！
　　楚牧云和白也联系不上，但还有一个人……
　　那个人，他知道该怎么联系！
　　“妈的！【红心6】，这次就看你了！”简长生咬牙开口，
　　“你要是来了，极光基地卖我的事情一笔勾销……你要是不管我，做鬼我也不会放过你！！”
　　简长生一头冲入世纪塔楼中，片刻之后，一只象征着希望的红色的风筝，从塔楼顶端升起，无声飞翔在空洞灰暗的天空之下。
　　……
　　紫藤咖啡馆。
　　“所以，你也觉得人类没有出路了……是吗？”陈伶问道。
　　“不。”极光君摇头，“路，是人走出来的。即便我们的身前荆棘丛生，也总得有人去踩着荆棘探索，或许这个过程充满绝望与痛苦中，但只要我们还在前进，出路总会有的……
　　可怕的从来就不是荆棘丛生的道路，而是没有人敢去走，如果所有人都因恐惧而放弃，那人类就真的完了。”
　　陈伶沉默片刻，抬头看向窗外：
　　“但不是所有人都有勇气去面对这种绝望的……不是吗？”
　　“是的，我见过太多人因无法承受绝望，倒在黎明之前……能走到最后的其实就只有几种人，”极光君看着陈伶，“要么拥有某种绝对坚定不可动摇的信念，要么拥有强大的心理承受能力，要么拥有能够漠视一切生灵的绝对理性……”
　　“你是哪一种？”
　　“我？我哪一种都不是，我只是个被选中的幸运儿，一个敏感又懦弱的胆小鬼。”
　　极光君眼眸中浮现出一抹苦涩，“我明知道现在外面已经乱成一团，却只敢躲在这里喝咖啡……我甚至连直面绝望的勇气都没有。”
　　陈伶愣住了。
　　冰霜覆盖着玻璃，仿佛将屋内与屋外彻底隔绝，极光君安静的坐在咖啡桌对面，像是坐在实验室里对着器械发呆的，内向又闭的年轻学者。
　　“你……”陈伶张开嘴想说些什么。
　　“但，人总是要成长的不是吗？”极光君再度开口，他看着陈伶，脸上浮现出一抹笑容，“三百多年了……我也该有所长进了。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　极光君缓缓起身，认真将手中被冻结成块的咖啡杯放回柜台上，
　　当杯底与柜台触碰的瞬间，咖啡馆的大门突然自动打开，一股寒风卷入屋内，将那袭白大褂与雪白的长发吹拂而起。
　　“你该走了。”极光君背对着陈伶，“有人在等你。”
　　陈伶怔住了，他起身走到咖啡馆外，刚一出门，便看到远处的世纪塔楼顶端，一只红色的风筝好似燃烧的纸鸢，在凌冽狂风中拼命的试图飞翔，似乎下一刻就要断开绳线，埋葬于天空。
　　【你知道世纪塔楼吗？就是城里那个最高的建筑，要是我们谁要找对方，就去塔楼的楼顶放起一只红色的风筝，怎么样？】
　　简长生的话语回荡在陈伶耳边，那是他在火葬场与简长生相遇后，为了联手对付群星商会预留的手段。
　　极光君从他身后走出，同样看着那只风筝，
　　“这应该是极光城最后一只风筝了……是你的朋友放的？”
　　“朋友？”陈伶表情有些微妙，“不……只是同伴……也不是，就是碰巧认识，然后坑了他几次……算是欠他几个人情。”
　　“欠了人情，可是要还的。”
　　“你就这么放心的让我走了？不是说要监视‘灭世’灾厄吗？”
　　“骗你的，只要你在这座城里，我都能监视的到你……我就是想找人说说话。”极光君转头对他笑了笑，“去做你该做的事……我也该去做我的事了。”
　　陈伶正欲转头问他要去做什么，极光君便转过身，对他摆了摆手。
　　“下次见……陈伶。”
　　颂——！
　　细密的电弧在他身旁闪过，他的身形瞬间消失在原地。
　　陈伶看着他离去的方向，眼眸微微收缩……不知过了多久，他才迷茫的呢喃着那两个字：
　　“陈……伶？”

第288章 抢
　　“黄昏社……黄昏社的人，怎么会出现在这？”
　　酒店的豪华套房之内，银月商会的会长透过玻璃看到外面的情况，脸色顿时有些担忧，他站起身在屋里来回走动起来。
　　一旁冷泉商会的会长同样坐立难安，
　　“阎会长，我就说这么做会出事的……执法官那边倒是小事，毕竟都是被秩序约束的人，只要加以拉拢，不至于闹的太难看……可，可黄昏社的人就是一群疯子啊？”
　　“是啊阎会长，这个【黑桃6】可不好惹，按理说这种级别的存在，不应该来管我们这种俗气的事情……”
　　“是不是你们群星商会之前冒充他那件事，让他记恨上了？这次是专门来拆台的？”
　　“对对对……我听说这群黄昏社的疯子最是记仇，估计就是冲着你们群星商会来的！”
　　银月与冷泉商会的两位会长越琢磨越觉得是这个道理，迅速开始将锅推到阎晌的身上，然后就开始劝阎晌及时收手，毕竟现在他们挣到的钱已经是个天文数字，三家分一分，已经够他们去别的界域站稳脚跟了。
　　当然，因为【黑桃6】是被群星商会引来的，所以另外两家商会分的，自然得多那么一点……
　　“给我闭嘴！”
　　阎晌坐在最中央的欧式沙发上，冷冷的看着下面茫然慌乱的居民，一句话直接将各怀鬼胎的另外两位会长堵死。
　　“记住！你们现在能挣钱，都是因为我！”阎晌森然开口，“别给我耍小心思，否则我让你们一个都出不了极光城！”
　　在阎晌的威胁之下，两位会长顿时不吭声了，他们回想起阎晌身边那群强者，只能默默的坐回原位。
　　“但是……我们真的还要继续卖吗？”
　　“为什么不卖？你知道现在我们每分钟有多少钱进账吗？【黑桃6】已经被赶走了，我们没有理由停下……继续卖！”阎晌停顿片刻，“另外，让下面把第一批资金先转移过来。”
　　随着身后的一位商会成员点头离开，套房再度陷入一片安静。
　　就在这时，银月商会的会长像是发现了什么，轻咦一声：
　　“等等……刚才【黑桃6】开出来的那辆车……好像不太对？”
　　阎晌眉头一挑，顺着银月会长说的方向看去，只见在世纪大道密密麻麻的人群之中，一辆庞大的卡车正静静停在人群中央，此刻随着一阵微风吹过，卡车上覆盖的布匹被掀开一角。
　　“那是……”阎晌的眼瞳微微收缩。
　　“煤炭？？”冷泉商会会长猛地站起，“他把煤炭从厂里偷出来了？！！”
　　……
　　“煤炭！！！是煤炭！！！”
　　“满满一整车的煤炭？！！天，这该有多少吨？！！”
　　“是那个【黑桃6】开出来的……他是故意的，还是无意的？？”
　　“管他呢！！有了这些煤炭，我们就有救了！！”
　　“……”
　　当卡车上覆盖的布匹落下的瞬间，人群立刻轰动，那些还在因没凑到钱还被排挤在外的居民，以及正在苦苦排队等着买天价煤炭的人，此刻都蜂拥着向那辆卡车冲去！
　　舅舅站在人群边缘，怔怔的看着那群重燃希望之火，呐喊狂喜着冲向卡车的身影，神情有些恍惚……
　　一个人，一辆卡车，改写了这里所有人的命运。
　　“小简……”舅舅喃喃自语。
　　他没有想到，那个曾依附于群星商会，从小被欺负到长大的小简，那个懂事到令人心疼的孩子，竟然发生了这么大的变化……他不知道小简究竟经历了什么，但这个过程中，必定充满了困难与辛酸。
　　“小简，你可不能有事啊……”
　　与此同时，
　　原本还人挤人的锅炉厂门口，顿时空荡一片，正准备继续收钱的商会成员直接傻眼了。
　　“什么情况？”
　　“【黑桃6】偷煤了？”
　　“这还能叫偷？又是撞门又是杀人的！他这分明就是抢啊！！”
　　“他把煤炭都抢走了，我们还怎么卖钱？”
　　“快！派人过去把那辆车开回来！不能让他们再抢了！！”
　　三大商会的负责人一声令下，几十人立刻拎着棍棒刀枪冲向人群，一边恐吓一边在人群中撕开一道缺口，一点点向卡车的方向挪去。
　　然而现在围在卡车边的人实在太多了，即便他们已经全力往里挤，也很难深入，再加上现在那个眯眼男不在，没有威慑，被逼到绝境的居民们根本不怕他们，
　　没有煤炭，大家就得被冻死……既然横竖都是死，还怕你的棍棒刀枪了？
　　就在商会众人看着煤炭被哄抢，咬牙切齿的时候，一道硕大的黑影从一旁的酒店顶层跃下，身形宛若陨石轰然向人群中央砸落！
　　咚——！！！
　　那身影精准的砸在卡车的车头之上，恐怖的冲击波直接将站在卡车后面煤炭上的人群震翻，喷出一口鲜血栽下去。
　　那是个三米多高的巨人，一双赤脚将坚硬的卡车车头像是纸糊的一般，硬生生踩成一团烂泥，崩碎的金属零件宛若散弹枪般向周围溅射，距离卡车最近的无辜居民直接被射中，流淌着鲜血当场倒地！
　　这突如其来的变化，直接吓傻了来抢煤的居民，他们惊恐的站在卡车周围，脸色煞白！
　　随着这位巨人的出现，场面立刻被控制下来，三大商会的众人脸色一喜，立刻趁机来到卡车周围，拿着棍棒刀枪指向这些居民。
　　“抢啊？！”
　　“你们不是能抢吗？有本事继续抢啊？！”
　　“你们抢的过他吗？！”
　　他们当然认识这尊巨人，这是群星商会会长阎晌身边的能人之一，据说是【力神道】的强者，一拳能让大地崩裂，楼宇坍塌，浑身金刚不坏……据说哪怕一动不动，就能凭借“念力”将周围的人类压成肉泥！
　　巨人那极具压迫感的身躯，就这么站在卡车废铁之上，一双空洞的眼眸仿佛手画上去的一般，虽然呆滞没有灵性，但配合恐怖的肉身，依然足以震慑住周围所有人。
　　在商会众人的冷笑下，周围的居民没有一个敢乱动的，可就在这时，一个身影却缓慢而不起眼的，从人群中往这里挪动。
　　那人的头上裹着布匹，根本看不清容貌，甚至没有一丝肌肤裸露在外……
　　他从恐惧的人群中走出，站在商会众人与那尊巨人的身前，安静的像是一座彻底喷发前的死寂火山。
　　“就是你们……对吗？”

第289章 赵乙无罪
　　他的出现，顿时吸引了商会众人的目光。
　　“看来还有不怕死的？”
　　“他是瞎吗？这时候还往上凑……真是找死。”
　　“小子，你想怎样？？”
　　在商会众人鄙夷的目光中，那身影缓缓抬头，
　　一双闪烁着诡异咒文的眼瞳，暴露在众人的视野中……看到这双眼睛的瞬间，所有人都是一愣。
　　“我要……”
　　那身影双唇轻启，数道截然不同的声音重叠在一起，从那游走着咒文的嘴巴中发出，像是火山喷发时震耳欲聋的轰鸣！
　　“你！！们！！偿！！命！！”
　　在众人错愕的目光中，那身影快到拖出残影瞬间消失，紧接着，就是一阵刺耳的爆鸣从身后传来！！
　　他们回头望去，只见一个似人非人的怪物，已然来到那尊巨人的上空，满是咒文的拳头骤然攥紧，挤压空气发出嘶鸣急速砸向巨人的身躯！！
　　轰——！！
　　那曾一脚踏碎卡车车头的巨人，这一刻同样像是卡车般被一拳砸入大地，肉眼可见的震荡余波像是圆环向外横扫，将商会众人像是鸡仔般震翻在地！
　　大地在哀鸣，密密麻麻的裂纹像是蛛网向周围疯狂扩散，巨人钢铁般的身躯被硬生生挤压入大地，一座深坑随之显现。
　　狂风将怪物身上的衣服吹的猎猎作响，随着这一拳挥出，他身体表面的咒文游走速度再度加快，甚至顺着他的手臂爬出身体，蔓延到巨人的身上，并通过巨人的双脚，在破碎的大地急速蔓延，像是某种传播极快的瘟疫。
　　这一幕直接看傻了商会众人，他们前脚才刚说完这巨人的恐怖，结果反手就被不知从哪冒出的怪物一拳砸入大地……那怪物的力量，甚至还要在巨人之上！
　　随着那怪物双脚触碰到地面，他的身形再度消失，像是一道包裹着咒文的鬼魅残影，眨眼间就来到其中一位商会成员的身前。
　　“去死！！”
　　重叠的咆哮声中，怪物的双手抓住他的肩膀，手中还拿着打人棍棒的商会成员尖叫一声，正欲砸向怪物的头部，结果随着怪物的双手骤然用力，他整个人都在半空中被撕成两半！
　　猩红的鲜血像是雨点般从空中洒落，溅在周围众多商会成员的脸颊，他们呆呆的看着被怪物徒手撕碎的同伴，似乎还未从这血腥的场面中回过神来。
　　颂——！
　　怪物的身形如电光闪过，眨眼间又扑到另一位卖炭的商会成员面前，一巴掌就将其头颅拍扁，红的白的当场洒了一地。
　　“怪物……怪物！！啊啊啊啊啊啊！！”
　　众人终于回过神，尖叫着向周围逃窜，但在那怪物的面前，根本没有人能逃得走……惨叫与哀嚎声接连响起，在这血色的大雨中，一场一边倒的屠杀正在发生。
　　咚！！
　　就在怪物疯狂杀戮之时，一道沉闷巨响从深坑处响起，那三米多高的巨人摇摇晃晃的站起，空洞的眼眸瞬间锁定那一拳将自己砸倒的身影。
　　虽然他结结实实挨了怪物一拳，但身上其实并没有什么伤口，正如刚才那人所说，他的近身作战能力同样是个怪物。
　　与此同时，满是咒文的怪物似乎也察觉到了他的杀意，回头望去。
　　唰——
　　巨人与怪物同时踏碎大地，以惊人的速度冲向彼此！
　　“该死……这究竟是哪冒出来的怪物？？”
　　“这是只灾厄吧？”
　　“看样子还保留着一部分理智，也可能是个融合者！”
　　“管他是融合者还是灾厄，极光城里出现这种东西！执法官都不管的吗？！”一位群星商会的成员猛地转头看向锅炉厂前，“你们还在等什么？！”
　　站在锅炉厂门口的两位执法官脸色微变，犹豫片刻后，还是对视一眼，向着浑身咒文的怪物冲去！
　　执法官的职责就是保护极光城的安全，无论是灾厄还是融合者，都是他们需要控制与肃清的目标……虽然他们是被派来监管价格的，但现在遇上灾厄袭击，再坐视不管，就是非常严重的渎职。
　　就在他们即将出手之际，一道恐怖的领域威压从天而降！
　　咚——！！
　　两位执法官只觉得肩头一沉，双脚立刻被固定在原地，他们错愕的低头望去，只见不知何时破碎的大地已经被重组为无数锁链，将他们的身形禁锢在此！
　　“这是……”一位执法官喃喃自语。
　　另一位执法官像是意识到了什么，猛地抬头看向某个方位！
　　混乱无比的街道之上，一袭披着黑色风衣的身影，逆着人群平静走来，刺骨的寒风拂过风衣的衣摆，五道闪烁的纹路微光闪烁。
　　他一只手握着枪，一只手嘴角的粗烟点燃，冉冉烟气在冰天雪地中轻吐，他的眼眸比霜雪更加冰冷。
　　“【宗罪判决】。”
　　随着这四个字冷冷吐出，一股生死危机顿时笼罩在两位执法官心头，他们惊恐的看着那走来的身影，当即开口：
　　“韩蒙……你就是韩蒙？！”
　　“执法官韩蒙！！你在做什么？！我们都是执法官！是同伴！那个灾厄才是你要对付的敌人……你对我们展开领域是什么意思？”
　　感受到韩蒙身上散发的杀意，两位执法官顿时慌了……
　　他们当然知道韩蒙的事迹，这位来自极光城外的执法官，在进入极光城的第一天，就用蛮力镇压了三位同阶执法官，在这家伙的面前，根本没有什么情面可讲，哪怕是同为执法官，他也照打不误！
　　韩蒙看了眼疯狂屠杀群星商会的咒文怪物，脑海中，也随之回想起那个躺在病床上，仿佛死去的怪物尸体……
　　赵乙还活着，这无疑是个让韩蒙心中宽慰的消息，他知道赵乙为什么会变成这副模样，也知道赵乙这一路走来经历了多少磨难……赵乙没有做错任何事情，他所杀之人，都是该杀！他不杀，韩蒙也会自己来杀！
　　于是，
　　韩蒙摇了摇头，缓慢而坚定的说出四个字……恍惚中，与法庭上那手握横幅的少年呐喊，重叠在一起：
　　“……赵乙无罪。”

第290章 飞舞的银票
　　豪华套房。
　　“韩蒙……又是这个韩蒙？他究竟想干什么？！”
　　阎晌看到韩蒙突然出现，还反手控制住了两位执法官，顿时大怒。
　　不过以阎晌对韩蒙的了解，其实他已经猜到了对方的来意……他很清楚，那些手段也许可以贿赂极光城里的任何一位执法官，但唯独贿赂不了韩蒙。
　　韩蒙出现在这里，绝对是来找三大商会麻烦的！
　　“不是，那个黑色的怪物又是从哪冒出来的？”银月商会的会长转头看向阎晌，“你不是说，那个力夫很强吗？！”
　　“先是黄昏社，再是灾厄融合者，现在又来一个油盐不进的执法官韩蒙……这生意哪里还做的下去？”冷泉商会的会长叹了口气。
　　此时，即便是阎晌脸色都变了。
　　如果只是一个黄昏社的成员，那搏一搏也可以，可现在变数频出，又是煤炭被偷，又是怪物屠杀，又是韩蒙的……这煤炭，估计是很难再卖下去了。
　　阎晌的大脑飞速运转，纠结许久之后，还是一咬牙：
　　“通知司机，我们要撤了。”
　　这句话一出，另外两位会长终于松了口气……他们早就想跑路了！
　　“那前面怎么办？那边可还在抢煤。”
　　“让他们去抢吧，一点破煤炭而已，谁在乎？”阎晌挥挥手，一旁的手下便走上前，拿着几只手拎皮箱摆在桌上。
　　随着金属扣被打开，皮箱被撑的自动弹开，里面是塞的密密麻麻的银票，就在皮箱盖打开的时候都快满的溢出来了……看到这几只箱子，两位会长的眼睛顿时瞪大。
　　这里每一张银票的面额，都在五十万以上，这么多堆在一起，就算是他们也很难算清楚有多少钱。
　　“第一批的钱都在这里。”阎晌冷冷开口。
　　幸好他刚才就下令先转移一批资金过来，否则现在外面乱成这样，再想运钱就很麻烦了……这些钱看似很多，但跟阎晌的心理预期比，还是差了不少。
　　要是没有那些人捣乱，他能拿到的只会更多！
　　“你们一人一箱，剩下的八箱全是我的。”
　　“什么？”
　　银月商会的会长一怔，这个分配比例对他们而言实在是不合理，正欲起身再争取一些，一旁的冷泉会长就把他按住了。
　　“……好，接下来还得麻烦阎会长，护送我们离开。”
　　这句话一出，银月会长也冷静下来，沉默的将属于自己的箱子拿起，神情复杂的看着混乱的外界。
　　阎晌对两人的态度十分满意，他示意手下替自己拿好箱子，缓缓说道：
　　“车已经准备好了，放心，我们走外环线，一定能准时到车站。”
　　阎晌一边说着，一边望向窗外，他最后看了眼这条极光城内最繁华的街道，便欲转身离开。
　　三位会长在手下的引领下，穿过温暖的走廊，当酒店大门被推开的瞬间，外界的寒风凌冽吹过，顿时将银月冷泉两位会长冻的一哆嗦，手里的皮箱差点掉在地上。
　　“太冷了……太冷了！外面的温度已经低成这样了吗？”
　　“赶紧走！离开这个鬼地方！”
　　“出了极光界域就好了……这地方真不是人待的。”
　　两位会长哆哆嗦嗦的用手去捡皮箱，当他们将皮箱重新拎起来的时候，突然一愣。
　　此刻的世纪大道，还处在极度的混乱之中，居民们全在争抢着煤炭，根本没人注意这个角落的情况，阎晌本来已经走出几步，见两位会长没跟上来，皱眉回头望去。
　　“你们磨磨蹭蹭在干什么？”
　　“阎……阎会长。”银月会长狐疑的开口，“我怎么感觉……这箱子的重量不对呢？突然一下就变轻了。”
　　“我的也是，就刚才掉了一下，就变轻了……”另一位会长应声回答。
　　“放屁，你们好好的拿着，怎么会变轻？”阎晌冷哼一声，正欲再说些什么，只见跟在他身边的几位手下神情一愣，也茫然的低头望向手中的皮箱。
　　“会长……好像真的轻了。”
　　阎晌眉头紧锁，他心中突然有种不祥的预感，一把扯过手下的一只皮箱，就地打开！
　　当金属扣弹起的刹那，阎晌的瞳孔骤然收缩！
　　刚才他们亲手放入皮箱中的银票，不知何时已经消失不见，取而代之的，是一块块乌漆嘛黑的煤炭……这些煤炭塞满了皮箱，沾了阎晌一手灰尘。
　　“这……这怎么可能？？”其余几人也同时开箱，箱子里都是清一色的煤炭！
　　啪——啪——啪……
　　清脆的鼓掌声从不远处传来，在这混乱的世纪大道上清晰无比。
　　正在战斗中的韩蒙像是感知到了什么，突然转头看向声音传来的方向，与巨人厮杀的咒文怪物，也同时转头……
　　只见在世纪大道的塔楼顶端，一只红色的风筝随风飘扬，
　　一个穿着棕色大衣的身影，正随意的坐在楼顶，指尖正在把玩着一张染血的【黑桃6】扑克牌……他的身下，是一座高高堆起的银票山峰！
　　看到那身影的瞬间，韩蒙眼眸微微眯起。
　　“是他……”
　　“是他？”咒文怪物喃喃自语。
　　看到自己辛辛苦苦挣来的银票，莫名其妙的出现在塔楼顶端，被人垃圾一样坐在身下，三大商会的会长顿时瞪大眼睛，眼眸中满是错愕与迷茫！
　　“我说这里怎么这么热闹……原来是有好戏能看。”
　　那年轻人坐在高高的银票山上，随着一阵狂风席卷，大量的银票像是蝴蝶般迎风而起，在他的周围纷飞！
　　随着他的眼眸微眯，那漫天飞舞的银票，突然幻化成无数张【红心6】，在狂啸的寒风中无序飞舞，像是笼罩在世纪大道上空的红云……然后洋洋洒洒的向下落去。
　　他屈指一弹，手中那张染血的【黑桃6】，便宛若刀片般呼啸破空，精准的刺入阎晌脚下的大地！
　　“喂……我问你。”
　　“你把我们黄昏社的【黑桃6】……怎么样了？”
　　一缕杀意在陈伶的瞳孔中森然闪烁！

第291章 是我
　　【观众期待值+6】
　　【当前期待值：53%】
　　两行字符从飞舞的银票上飘起，陈伶俯瞰着脚下混乱的世纪大道，似乎是在等待一个回答。
　　从紫藤咖啡馆离开之后，陈伶便径直往塔楼这里靠近，一路上对如今极光城的情况也了解的七七八八，而当他看到韩蒙与赵乙竟然同时出现在这里，心中还是惊讶无比。
　　尤其是赵乙，他在极光基地就以为赵乙已经死了……但赵乙现在不仅活着，而且还拥有了超乎寻常的力量。
　　对于群星商会，陈伶不会手下留情，一方面是因为他对这种发人命财的人极为鄙夷，另一方面则是因为他跟群星商会本就是仇家，上次灭了人家老巢，现在发现阎晌自己又送上门来，自然得斩草除根。
　　所以，当他发现阎晌等人准备暗中逃离时，便第一时间出手，将他们拦了下来。
　　“红……红心6？！”
　　看到那漫天飞舞的牌面，与那张眼熟的面孔，三大商会众人的瞳孔骤然收缩！
　　“这怎么可能？【红心6】不是在进城的时候就死了吗？”冷月会长难以置信的开口。
　　“他其实没死？当时火车上的自焚只是障眼法？？”
　　“很有可能，毕竟黄昏社的人再疯，也不至于当众自杀吧？”
　　“那他这段时间，一直都躲在极光城里？他究竟想干什么？”
　　“该死，刚走一个黑桃，又来一个红心……黄昏社的人，怎么都凑到我们这里来了？”
　　当看到自己挣来的钱，转眼就就变成几包煤炭，阎晌的眼睛顿时就红了，他死死的盯着塔楼上的那道身影，呼吸粗重无比！
　　钱能不能拿回来先不说，他知道，今天想安全离开这里，没这么容易了……
　　而偏偏这个时候，原本该守在他身边的三人，都已经不在。
　　阎晌眼眸中精芒闪烁，他一只手抓住脖子上的灰珠项链，两根手指捏住其中一截，用力将其捏碎！
　　……
　　与此同时，
　　两条街道之外的无人小楼之中。
　　眯眼男手握一柄长镰，猩红的鲜血从长镰的尖端不断滴落，在地面晕染出一片血泊，又顷刻间被冻结成冰块，他皱眉不断向前，像是在寻找着什么。
　　砰！
　　随着一声轻响，正在追杀简长生的眯眼男，怀中的灰珠突然爆碎！
　　他的脸色顿时大变，当即停下身形，从怀中掏出一缕灰珠碎渣……
　　“会长有危险？”
　　眯眼男顺着那缕灰珠碎渣逐渐飘向的方位看去，正是之前世纪大道的方向。
　　嘀嗒的上楼声传来，只见玉子手握一柄匕首，同样脸色阴沉的走上这一层，环顾四周之后，凝重的看向眯眼男。
　　“你这一层也没有？”
　　“没有……他又逃了，就跟泥鳅一样。”
　　“那就先别管他，会长那边的情况要紧。”
　　听到这句话，眯眼男气的紧咬牙关，在他的脚下是一连串的血迹，按照这个出血量，但凡是个人类都已经该死了……但偏偏这样的血迹，几乎覆盖了整个楼层，甚至还有外面的街道！
　　“该死……明明差点就能抓住他了。”眯眼男紧攥着镰刀柄，“明明都伤到四五处要害了！怎么还这么能跑？这家伙太他妈难杀了……”
　　“他不是普通的【修罗】，正常的【血衣】技能没有这么变态的生命力。”
　　“我们两个四阶联手，竟然都杀不死他？”
　　“放弃吧，会长那边要紧。”玉子冷声开口，“要不是你非要追杀他，会长那边也不至于缺人手……”
　　“不应该啊，力夫不是在那吗？现在的极光城，应该没人能动的了会长才对。”
　　冷宇摇了摇头，还是放弃了继续追杀的念头，跟玉子二人急速往世纪大道的方向冲去！
　　几乎同时。
　　一滴鲜血缓缓渗出天花板，滴落在已经冻结的血泊之上。
　　天花板上方的夹层中，一个浑身是血，奄奄一息的身影，终于长舒一口气……
　　“活下来了……”
　　“不过，他们明明差点就要抓住我了……为什么在这时候离开？”
　　简长生像是想到了什么，眼眸中微光闪烁，等恢复一些体力之后，咬着牙艰难站起，踉跄的向天台走去。
　　“那家伙，难道真的来了？”
　　简长生踏上天台的瞬间，便看到远处的街道上空，那漫天飞舞的【红心6】，以及高高坐在风筝之下的身影，瞳孔骤然收缩。
　　他独自在天台，怔怔的看着那身影许久，苦涩的笑了一声：
　　“妈的……”
　　“凭什么又比我帅？？”
　　……
　　世纪大道。
　　随着阎晌捏碎那颗珠子，他的神情终于镇定些许，但下一刻，那道身影便轻飘飘的落在他的身前。
　　“我在问你话……你听不见吗？”陈伶淡淡开口。
　　见红心6突然来到他们身前，银月冷泉两位会长都吓了一跳，惊恐的往后退去，负责保护他们的手下当即冲上前，从怀中掏出枪支对着那身影连射！
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　砰砰砰砰——！
　　陈伶身形一晃，便轻松躲过所有子弹，一柄短刀落入他的掌间，他只是轻轻向前一踏，身形便如同魅影闪过众人。
　　他站在阎晌的身前，目光冰冷的望着他：
　　“【黑桃6】在哪？”
　　噗！
　　下一刻，他所有掠过的手下身上同时爆出一团血光，直挺挺的倒在地面。
　　阎晌脸色苍白的咽了口唾沫：
　　“他走了……”
　　陈伶点点头，“哦。”
　　阎晌见陈伶没有继续追问的意思，茫然开口，“你……你不问问他去哪了吗？”
　　“他去哪跟我有什么关系？只要别死在这就行。”陈伶嘴角勾起一抹淡淡的微笑，“比起他，我还是更在意你的死活……你要是不死，从今往后，我心难安啊……”
　　阎晌愣住了，他从陈伶的笑容中，似乎读出了一丝不一样的意味……
　　“你，你什么意思？”
　　“啊~你不知道吗？”陈伶摊手，他缓缓凑到阎晌的耳边，轻笑着说道，“你的老巢是我毁的，你的儿子是我杀的，你的秘密也是我曝光的……惊不惊喜？”
　　阎晌的瞳孔骤然收缩！
　　“你……？是你？？？”
　　“还有一个东西，你见了应该会感兴趣……”
　　陈伶将手揣入口袋，等再伸出时，指尖已经多了一枚红色的戒指……那是在兵道古藏时，从阎喜才的身上取下的。
　　看到这枚戒指的瞬间，阎晌的脸上再也没有一丝血色，他整个人踉跄的往后倒去，看向陈伶的目光中充满了惊恐与愤怒！
　　“杀喜才的也是你？！一切都是你？！！”
　　“是我，是我！都是我……”陈伶将戴着戒指的手，缓缓刺入一旁的尸体中，尸体顿时肉眼可见的干瘪下来。
　　陈伶脸上的笑容依旧灿烂，
　　“还有……”
　　“杀你的，也会是我。”

第292章 三人
　　阎晌的脸色煞白，他从商这么多年，不是没被人威胁过，但从没有一个威胁和眼前的这个年轻人一样，让他有种发自内心的胆寒！
　　眼前的【红心6】，毁掉了他的一切……但偏偏，他此刻生不起丝毫的恨意，因为惊惧已经彻底占据了他的心神。
　　阎晌紧咬牙关，尽可能的让自己维持理智，然后毫不犹豫的掉头就跑。
　　陈伶站在原地，微笑的看着这一幕，缓缓抬起指尖。
　　“揉。”
　　阎晌心神一震，他来不及多想，一把扯住身边被吓傻的冷泉商会会长，就将其挡在自己身前！
　　此刻的冷泉商会会长还处在发懵的状态，被阎晌一扯，直接踉跄的往前绊了一下，恰好挡住阎晌的身形，下一刻整个人就像是被无形的漩涡撕扯，脖子咔嚓一声被拧成诡异的弧度，瞬间没了呼吸。
　　随着冷泉会长的尸体倒地，一旁的银月会长也傻眼了，这一切发生的太快，哪怕是富甲一方的他们，此刻生命脆弱的也和那些被冻死的居民没什么区别……
　　与此同时，陈伶平静的从他身旁经过，指尖随意一挥。
　　“你挡路了。”
　　砰——
　　话音落下，虚无中一股扭力直接拍在银月会长的身上，他整个人像是苍蝇般被砸入一旁的墙壁之中，猩红的鲜血顿时浸染墙面，浑身的骨头都被碾的粉碎。
　　瞬杀两位会长，陈伶的神情没有丝毫变化，他的目光始终都在那仓皇逃跑的身影之上……染血的鞋底踏过一具具尸体，宛若死神行走世间。
　　阎晌的余光看到身后的场景，一颗心脏疯狂跳动，他见陈伶再度抬手，咬牙又在身上摸索起来。
　　“我可不是那两个废物……想杀我？没那么容易！”
　　阎晌的手掌握住一块怀表，用力朝着身后的方向一掷，随着陈伶的“揉”声再度响起，那块怀表便在空气中爆碎！
　　丝丝缕缕的诡异灰气在虚无中蔓延，表盘上的时针，分针，与秒针就像是活过来一般，化作三只呼啸的银色闪电，直逼陈伶面门！
　　陈伶眉头一皱，身形急速向旁闪避，秒针几乎是擦着他的脸颊飞掠而过，轰然砸入身后的豪华酒店之中！
　　一道银色光芒闪过，整栋十几层高的酒店，轰然坍塌！
　　“祭器？”
　　陈伶感受到那三根指针上散发的恐怖气息，脸色微变，知道自己不能硬碰，眼瞳中一抹蓝色闪过，剩下的时针与分针的轨迹顿时暴露在他的视野之中。
　　轰轰——！！
　　两道爆鸣声从陈伶身旁传出，飞扬的尘埃遮蔽天日，
　　等到陈伶避开三针，再度走出尘埃之后，发现阎晌的身影已经趁机逃出数百米远，而且似乎还在准备掏东西。
　　与此同时，两道身影从远处疾驰而来！
　　“会长？”眯眼男手握长镰，看到一片狼藉的战场，以及狼狈逃窜的阎晌身影，顿时大惊。
　　阎晌看到两人终于回来，脸上的惊慌终于缓和些许，伸入怀中的手暂且掏出，指着身后的陈伶恶狠狠的开口：
　　“给我拦住他！！”
　　得到命令之后，眯眼男与玉子立刻调转方向，并肩拦在陈伶追杀阎晌的道路上，两道四阶的领域同时张开！
　　陈伶的眼眸中闪过一道寒意，那两道身影宛若铜墙铁壁般将他与阎晌隔开，阻止自己继续靠近对方……就在这时，一道气息更加恐怖的领域瞬间将三人都笼罩其中！
　　繁复的纹路在地表蔓延，一道披着黑色风衣的身影缓步走来，在陈伶的身旁停下身形。
　　他转头看了陈伶一眼：
　　“我说过，我们还会再见的。”
　　“真巧。”陈伶看向一旁被韩蒙格杀的两位执法官，“你居然真的杀了他们……不怕再上一次法庭吗？”
　　“畜生而已，杀就杀了，真要再上一次法庭也无所谓……”韩蒙停顿片刻，再度开口，
　　“下次捞我的时候，动静小点。”
　　“……？”
　　陈伶表情古怪的看着他，“你是怎么发现的？”
　　“第一，我得罪群星商会，被排挤到三区的事情没告诉过任何人，就算是那群西城的幸存者也不知道，但记者林宴却写出来了；第二，这个林宴第一次发表文章的时间，正好是你进入极光城之后；第三，记者林宴调查的群星商会，恰好又有涉及到二区的器官交易……里面还有陈宴的名字。
　　这么多线索都在指向你，若是我还猜不到，这执法官也不用当了。”
　　就在两人说话之际，数道声音重叠的怒吼从不远处传来，紧接着就是一阵大地轰鸣！
　　咚——！！
　　一道巨影像是炮弹般从两人身旁呼啸掠过，卷起的狂风将他们的衣角吹的翻飞，
　　在那巨影飞掠的轨迹上，眯眼男与玉子脸色一变，同时向两侧闪避，随着一阵轰鸣掠过他们身前，那巨影轰然砸入一栋建筑中，恐怖的冲击力将整座建筑都当场撞塌！
　　“力夫？？”眯眼男看到废墟中被打飞的巨影，脸色大变。
　　“他竟然被打飞了？？”
　　他们猛地回头，看向力夫飞来的方向，
　　翻卷的尘埃中，一个浑身遍布咒文的怪物，咳嗽着一步步，走到陈伶的另一边。
　　“咳咳咳咳……陈伶！我就知道你还活着！”惊喜的声音从怪物喉中传出，虽然很难分辨，但是陈伶还是从中听到了一丝赵乙的声音。
　　“赵乙？你感觉怎么样？”
　　“说不上来……感觉很有力气，但是又很累……好像有种身体不是自己的感觉。”赵乙摇了摇头，不愿在这个话题上浪费时间，
　　“陈伶……玲儿他们……都死了。”
　　“什么？”陈伶一愣。
　　“都死了……三区的所有人都死了。”赵乙苦涩的开口，那双咒文闪烁的眼眸中，浮现出痛彻心扉的恨意，“许叔没买到煤炭，他们都被冻死了……要是我能回来的再及时一点，也许……”
　　韩蒙怔怔的站在那，他的脑海中，再度浮现出法庭上那些举着横幅的身影，眼眸中的怒火再度燃起，胸膛剧烈起伏！
　　……
　　……
　　卡文了……卡的半死不活，今天只有两更，我再捋捋……抱歉兄弟们（双手合十）

第293章 信任
　　其他幸存者们都死了，这意味着，他们三个就是三区最后的幸存者……这座城市不会记得三区的风曾吹来过这里，只有他们三个，会记得那些默默被冻死在霜雪中的可怜人。
　　他们，也是唯一能替他们复仇的人。
　　陈伶沉默许久，不知该如何安慰赵乙，只能沙哑而森然的开口：
　　“人死不能复生……那就，拉更多人给他们陪葬。”
　　一股仿佛来自幽冥的彻骨寒风拂过世纪大道，将三大商会的众人吹的心头一颤，他们惊恐的看着并肩站在远处的三道身影，仿佛有一团炽热凶猛的烈火正在熊熊燃烧。
　　“喂喂喂……执法官，黄昏社，还有一个不知道什么东西的怪物？这是什么组合？？”
　　眯眼男也是第一次看到如此诡异的情景，心中有些打鼓。
　　玉子握着匕首的掌心也渗出汗水，迅速被冻结成冰霜，她警惕无比的看着那三人，压低声音开口：“不能跟他们硬碰硬……只要给会长拖延时间就好，列车很快就要开了。”
　　“……希望我们能坚持到那时候吧。”
　　两人正欲有所动作，一枚咒文便闪过赵乙的眼瞳，他怒吼一声，身形宛若利炮弹般弹射而出，卷携着恐怖的力量砸向他们面门！
　　眯眼男深吸一口气，手中的长镰用力向身旁的建筑一划，高大宏伟的楼房瞬间被切割成无数沉重的砖块，随着他指尖一抬，这些砖块便堆积成一只遮天蔽日的巨手，轰然砸向飞射而来的赵乙！
　　兵神道，【万御】路径。
　　咚——！！
　　重达上百吨的巨手拍落，将世纪大道砸出夸张的蛛网裂纹，也将那黑色怪物挤压入其中。
　　短暂的停顿之后，一道更加巨大的爆鸣从地底响起，巨手被从中央凿开一道大洞，密密麻麻的咒文立刻疯狂向周围蔓延，赵乙的身形从中勾勒而出……
　　就在此时，玉子的身影凭空闪现到他的身后，寒芒闪烁的匕首以惊人的速度撕裂空气，刺向他的后脑！
　　“审判。”
　　随着两个字淡淡吐出，玉子的瞳孔骤然收缩，她的身形再度消失向后退去，堪堪避开一束分解万物的枪击。
　　短短数秒之内，两人的拦截就出现了缺口，韩蒙面无表情的放下手中的枪，缕缕青烟从枪口飘出……
　　“去吧。”
　　“什么？”陈伶问。
　　“路，替你打开了。”韩蒙平静开口，
　　“我们会解决这里的所有人，阎晌的命就交给你了，不能让他就这么离开极光城……他的身上有太多祭器，你应该能处理。”
　　陈伶转头与他对视一眼，“你就这么相信我？”
　　“大名鼎鼎的黄昏社【红心6】，杀人可不会失手。”韩蒙停顿片刻，“我认识的执法官陈伶，也不会放过一个吃人血馒头的畜生。”
　　陈伶怔了一下，随后无奈一笑，目光看向阎晌离去的方向：
　　“阎晌，离不开极光城。”
　　陈伶眼眸中精芒闪烁，已然有了计划，转身便往某个方向走去。
　　……
　　执法者总部。
　　“老师，你要的人带过来了。”储士铎走到办公室门口，轻轻敲门。
　　檀心的目光望着窗外，
　　“带他进来。”
　　随着办公室的大门打开，几位执法者带着一个狼狈的身影来到房间外，正是之前在极光基地被逮捕的文仕林。
　　“你就是文仕林？”檀心挥手示意押送的执法者可以退下，“久仰大名。”
　　随着其他执法者的离开，文仕林终于腾出手，简单整理了一下自己的衣着，沉声开口：
　　“您可是副总长，我就是个普通的记者，久仰两个字我可担不起。”
　　“普通？”檀心轻笑一声，
　　“哪个普通的记者，能调查到极光基地里？”
　　文仕林没有回答檀心的话，而是直勾勾的盯着他，
　　“你们究竟瞒着极光城的民众，干了多少事？”
　　“很多。”檀心淡淡开口，“你不是都在基地亲眼看到了吗？人体试验，续命极光君，还有……”
　　“我说的不是这些！”
　　文仕林的眼眸中精芒闪烁，“极光君的寿命将尽，我早就猜到了，你们进行人体试验也在我意料之中……但你告诉我，基地二层的那些炸药，是用来做什么的？”
　　“我在二层找到了你们消耗的材料清单，如果上面的消耗份额属实，那你们已经制造的炸药已经足够毁灭极光城三次……那么大当量的炸药，你们在基地中加工后，全部送回了地表，你们究竟要做什么？”
　　文仕林的关注点，与陈伶和其他人完全不同，他敏锐的记者直觉告诉他，基地中最危险的不是人体试验，也不是失踪的极光君……而是在二层接受过加工，却又不知所踪的炸药。
　　“和‘救赎之手’计划有关，对吗？”
　　檀心静静看着文仕林。
　　“你……想知道吗？”
　　这句话一出，文仕林怔了一下，“什么意思？你能告诉我？”
　　在文仕林的认知中，“救赎之手”可是整个极光城的最高机密，哪怕是执法者高层也就那么一两个人知道……而现在檀心轻飘飘的话语，就像是只要他问，就能说一样。
　　“我可以告诉你，不仅如此，你还可以记录下来，写一篇文章。”
　　檀心一边说着，一边从抽屉里取出一支笔和笔记本，摆在文仕林的面前。
　　文仕林看着这两件东西，似乎还有些没反应过来，这两件东西都是他的，只不过被抓的时候，就被没收了……现在檀心竟然还给了他？
　　“为什么？”文仕林眼眸中满是不解。
　　“低温与风雪摧毁了我们的通讯系统，我们与其他界域彻底失联了……但有些事情，有些话，我还是想传递出去。”檀心从怀中掏出一张车票，递到文仕林面前，
　　“这是最后一班界域列车的车票。
　　只要你答应我，用你的文字将一切记录下来，送到其他界域之中，我就将所有的计划都告诉你。”
　　文仕林怔怔的看着那张递来的车票，与檀心严肃而认真的眼睛，
　　沉默许久之后，他重重点头，
　　“好，我答应你。”

第294章 慢性死亡
　　“呼……”
　　“呼……咳咳……”
　　“该死……这天怎么这么冷？？”
　　霜雪覆盖的道路之上，一个披着厚实裘衣的身影正咬牙奔跑着，蒸腾的白雾从嘴角飘出，片刻间便凝结成细微的冰晶……
　　阎晌不知道自己已经跑了多远，总之他回头望去，已经看不到世纪大道上的混乱场面，也没有人追杀过来，这让他忍不住松了口气。
　　自从一手建立群星商会，他就再也没有如此剧烈的运动过，只是短短几分钟的奔跑，就像是抽空了身体一样。
　　“那群没眼力见的废物……就不知道把车往前面开点吗？”
　　阎晌本可以在大赚一笔之后，气定神闲的坐上汽车，径直驶往界域列车的车站，世纪大道与那里并不远，几分钟就能赶到，可偏偏现在这几分钟的距离，在他眼中却无比的漫长。
　　就在阎晌暗骂红心6与那帮不中用的手下时，一辆汽车从拐角处缓缓驶来。
　　看到那辆车的车牌，阎晌的眼前突然一亮，立刻加快脚步往车边跑去……那是他们商会的车！
　　见阎晌跑过来，车辆也识相的停下，随着阎晌拉开车门坐进去，他的身子终于温暖了一些。
　　“会长，刚才世纪大道上人有点多，我来晚了。”司机抱歉的开口。
　　“不晚！你来的正好！”
　　阎晌整个人瘫在后排的座椅上，吭哧吭哧的喘着粗气，“快……快开车！”
　　“好的会长。”
　　随着车辆缓缓发动，阎晌看到窗外不断后退的街道，心神大悦，他总算不用自己跑到车站，外面的温度低成那样，就算他跑过去，估计也只剩半条命了。
　　“奇怪……去车站是这个方向吗？”阎晌看到车辆缓缓拐弯，驶入一条偏僻的道路，眼眸中浮现出一抹疑惑。
　　“会长，主路那边到处都是人，地上还有被冻死的尸体，已经开不过去了。”
　　阎晌微微点头，正欲放松的闭上眼睛，突然想到了什么，
　　“不对啊……你刚才一直跟我待在一起，你怎么就知道那条路走不了？”
　　司机一只手握着方向盘，转头看向后排座位，轻笑了一声，
　　“你猜？”
　　一张人皮面具从司机的脸上飘落，与此同时，一只枪口已然对准后排惊恐的阎晌，扣动扳机！
　　砰——！
　　【审判】之力从枪口迸发而出，像是一颗能够分解一切的无声子弹，眨眼间射向阎晌的眉心，阎晌脸色顿时大变！
　　就在这时，阎晌的贴身口袋突然传来一阵爆碎声，一道青光凭空绽放，与解构子弹轰然对撞在一起，眨眼间将其硬生生抹消在空中。
　　【红心6】？！！
　　借着这一瞬间的空档，阎晌惊恐的打开车门，也不管此刻车子还在行驶，全力跳下！
　　他整个人就像是皮球般在地上滚了数圈，泥污与积雪瞬间覆盖昂贵的裘衣表面，阎晌觉得自己就跟散架了一样……但现在他已经管不了这么多了，狼狈的从地上爬起，跌跌撞撞往远处逃亡！
　　陈伶坐在车内，不紧不慢的将车刹停，透过后视镜看向那慌不择路的身影，嘴角微微上扬。
　　“祭器多是吧……我倒要看看，你能救自己几次？”
　　荒芜的道路之上，寒风凌冽呼啸，
　　由于附近没什么人家，没有建筑遮挡，这里的温度甚至比城中心还要低，阎晌的睫毛与嘴唇都快被冻起来了，他强忍着脸上的刺痛，拼了命的迈步前行。
　　打死他也没想到，那个【红心6】竟然追过来了，而且还用这种形式来折磨他……
　　说实话，要是【红心6】真跟他正面对决，阎晌反而不怕，只要他一口气丢出三四件祭器，就算杀不死红心6也能把他拖个几分钟，但偏偏对方就是不按常理出牌，这种意想不到的刺杀，让他根本不知道危机会从哪里来，自然就无法做出应对。
　　阎晌在路上狂奔了不到两分钟，整个人已经被冻的走不动路了，他觉得自己的呼吸都开始微弱，脚步越发沉重，仿佛过不了多久就要彻底倒下……他知道自己必须想办法取暖了。
　　就在这时，他看到道路的拐角处，有一家人正围在一盆燃烧的煤炭周围，火红的煤炭在寒冬中散发着最后的光与热，像是一轮微缩的太阳。
　　阎晌的眼睛顿时直了，他踉跄的往那个方向走去，双腿一软直接跪倒在了火炉旁边。
　　看到有人突然出现，一家人都吓了一跳，惊疑不定的望着他，不知在想些什么。
　　“让我暖一会……让我暖一会！就一会！”阎晌颤颤巍巍的从手上取下一只翡翠，放在火炉边，“这东西你们拿去，送给你们了。”
　　为首的男人愣了一下，摇了摇头，将翡翠又还给了阎晌。
　　“不用，反正就是多一个位置……这煤炭是用我们一家的积蓄换来的，要是能多一个人获救，这钱花的也更值得。”
　　“是啊，我们刚救了一个叔叔，也没要他钱。”一旁的小孩说道。
　　阎晌愣了一下，“刚才条路上，还有别人来过？”
　　“对啊，他就坐你对面呢。”
　　阎晌顺着小孩指的方向看去，只见火炉的对面，一个穿着棕色大衣的身影正坐在那，微笑的看着他……
　　“又见面了，阎会长。”
　　下一刻，一只枪口缓缓抬起。
　　砰——！
　　阎晌尖叫一声，这次他的身上再也没有青色的光辉绽放，肩头瞬间被开了一个大洞，仰面摔倒在地上。
　　是他！！又是他！！
　　与此同时，阎晌另一只手迅速伸入口袋，不知捏碎了什么东西，紧接着周围的空间骤然一滞，陈伶等人全部被定格。
　　剧痛从阎晌的肩膀传来，让他脸色苍白无比，他一边哀嚎着一边从地上爬起身，跌跌撞撞的向远处走去……此刻的他，根本没有丝毫反抗的心思，只想着拼命远离这个红心6，恐惧已经彻底占据他的心神。
　　也许是天气太冷，阎晌的肩膀很快便没了知觉，他走过那道拐角，重新回到市区，周围燃烧的火炉与取暖的居民顿时多了起来。
　　阎晌已经不敢再停下脚步取暖，而是咬牙往车站的方向走去……他知道，他与车站已经很近了。

第295章 正义的铁拳
　　就在他步履蹒跚前行之时，一道道目光从周围的居民楼内望了下来，表情有些奇怪。
　　就在阎晌不解之时，楼上一个声音突然响起：
　　“是他！他就是群星商会的会长阎晌！”
　　“他就是卖天价煤炭的混蛋！”
　　这两声一出，周围居民楼内的所有人，都拎着棍棒砍刀快步的向他包围，投来无比愤怒的目光，短短十几秒就将整条街道围的水泄不通，而且随着越来越多的呐喊声响起，还在有更多人赶来。
　　阎晌看到这一幕，顿时傻眼了，他这些年根本就没怎么在外面露过面，而且现在身上脏成这样，也不该有人能认出来才对……
　　就在这时，阎晌突然觉得众人目光看向的位置有些奇怪，愣了一下之后，立刻脱下裘衣望去。
　　只见裘衣的背后，不知何时已经被人用猩红鲜血写下几个大字：
　　——我是阎晌！
　　阎晌：？？？
　　“就是他！！想卖给我们五十万的煤炭！就是这个畜生！”
　　“是他让人在世纪大道上打的我爸！我爸的腿就是被他打断的！”
　　“要不是有人把卡车开出来，抢到了煤炭，我们已经被冻死了……”
　　“这个发人命财的狗东西……干死他！！！”
　　“……”
　　此起彼伏的怒吼从周围传来，这群人双眸通红一片，就像是疯了一样涌上前将他淹没，手里的各种家伙雨点般砸向阎晌！
　　阎晌惊恐的被迫弯下腰，坚硬的棍棒一下下砸的他后背剧痛，时不时钻出的刀子更是深深没入他的躯体，在无数恶臭愤怒的谩骂声中，本就被冻到意识模糊的他，眼前的画面更是被鲜血浸染。
　　不……不行……
　　他知道再这么下去，用不了多久他就会被活生生打死！
　　阎晌的手死死握着最后一只祭器，那是一只小巧的罗盘，罗盘的表面附着着血管与黑色的肉块，随着他指尖拨动指针，下一刻他的身形就凭空消失！
　　棍棒用力砸下，却并没有碰到阎晌的身体，众人愣愣的看着眼前空无一物的虚无，一时间有些茫然。
　　“那是……空间移动？”
　　站在远处看到这一幕的陈伶，眼眸微微眯起。
　　阎晌的藏品之多，种类之丰富，可谓是让陈伶大开眼界……但从阎晌宁可受伤，也要拖到现在才使用这件祭器来看，他的存货应该是见底了。
　　陈伶冷哼一声，身形在霜雪中飞掠而出。
　　……
　　“活下来了……我活下来了！！”
　　浑身是血的阎晌，站在界域列车的车站外，激动的双手都忍不住颤抖。
　　这一路的生死危机，让阎晌有种从地狱中走过一遭的感觉，当他真正来到这座车站之时，顿时有种劫后余生的庆幸！
　　“什么红心6，什么黄昏社……我阎晌白手起家一路走到今天！能就这么轻易的死在这里？！”
　　阎晌忍不住大笑一声，却牵扯到身上的伤口，剧烈的痛苦让他五官都扭曲起来。
　　“妈的……那群贱民竟然敢打我……”
　　“贱民永远都是贱民！老子就要坐车去南方了，你们就给老子在这等死吧！”
　　“一群又穷又废的家伙，真是活该被冻死。”
　　阎晌一边忍痛谩骂，一边摇摇晃晃的踏上车站的阶梯，
　　就在他即将步入站台的瞬间，一个声音突然从身后传来。
　　“喂。”
　　阎晌一怔，还未等他回过头，一只拳头就重重的砸在他的后脑勺，将其整个人打翻在地！
　　这一拳打的阎晌眼前发黑，他闷哼的试着从地上爬起，在他的身后，一个脖子挂着相机，手中拿着纸笔的身影，正低头冷冷看着他。
　　“是你……？你这种垃圾，也配坐上这趟列车？”那身影右拳紧握，砰的一声又给了阎晌一拳！
　　坚硬的拳头打的阎晌再度倒地，一颗染血的牙齿被从口中打出，他茫然的看着眼前的身影，
　　“你……你是谁？？”
　　“我叫文仕林，是个记者。”
　　那身影缓缓将脖子上的相机，与手中的纸笔摘下放在一边，缓步走来，“你可能不认识我，不过，对于你阎晌会长……我可没少了解。”
　　听到文仕林三个字，阎晌顿时觉得有些耳熟，但又想不起来是在哪里听过……不等他再说些什么，又是一记正义的铁拳砸在他的脸颊！
　　砰——！！
　　这一拳的力道，比刚才的两拳都大，直接打崩了阎晌半边的牙齿，让他眼冒金星。
　　“正义的铁拳或许会迟到，但永远不会缺席。”文仕林甩了甩打的生疼的手，沉声开口，“既然我的新闻没能干掉你……那我就现在干掉你！”
　　文仕林低吼一声，再度向阎晌挥拳，就在拳风呼啸的瞬间，阎晌猛地掏出一支枪，枪口直指文仕林的额头！
　　文仕林的拳头顿时停顿在半空。
　　“妈的……搞了半天，还以为你又是那个红心6变的，结果是个真记者？”阎晌吐出嘴里的鲜血与碎牙，艰难的爬起身，“枪对红心6没用，还对付不了你一个贱民？”
　　阎晌恶狠狠的开口，就在他将扣动扳机的瞬间，他的眼前骤然一花！
　　下一刻，他手中的枪支，已经变成了一块煤炭。
　　阎晌错愕的看着手里的一角煤炭，像是想到了什么，眼眸中浮现出深深的恐惧……与最后的绝望。
　　他知道，那个男人又来了……
　　文仕林茫然的看着这一幕，不明白发生了什么，就在这时，他听到一阵脚步声从身后传来。
　　一个披着棕色风衣的身影，缓步走上车站的台阶，他随意的把玩着那柄黑色的枪支，一双眼眸中闪烁着戏谑，与冰冷的杀意。
　　“是你……又是你！！”阎晌歇斯底里的怒吼，“你为什么一定要杀我？！你已经毁了我的一切！放了我又能怎样？我发誓我这辈子都不会跟你作对行不行……何必赶尽杀绝？！”
　　在接二连三的折磨下，阎晌的心理防线已经彻底崩溃了，陈伶一次又一次的给他希望，又一次又一次的亲手将他推入深渊……这种折磨对他而言，无异于凌迟酷刑！
　　那身影耻笑一声，漆黑的枪口抬起，对准阎晌绝望的眼瞳，
　　“你这种货色……也配做我的对手？”
　　砰砰砰——！
　　接连的枪响回荡在文仕林的耳边，在他的亲眼目睹下，阎晌的头颅像是变成的红白的烟花，溅洒在车站的台阶之上。

第296章 掉马
　　看到这一幕，文仕林的神情微变。
　　即便他已经是个见过风浪的资深记者，看到人头在他的眼前爆开，视觉冲击让他还是有些不适……他的喉结上下滚动，尽可能的让自己移开目光。
　　“林宴……”看到身旁的年轻人，文仕林一怔，随后神情有些复杂。
　　“好久不见，文先生。”陈伶收起枪，微微一笑。
　　陈伶过来的时候看到文仕林在这里，已经变回了林宴的容貌，虽然现在他的身份暴不暴露已经无所谓了，但他知道文仕林是个好记者，如果非必要，并不想吓到对方……维系之前的关系，是最佳的选择。
　　“你怎么在这里？你也拿到车票了？”
　　“车票？”陈伶摇了摇头，“我没有那种东西……我就是追杀他过来的。”
　　此刻的陈伶，已经做好了被文仕林追问的准备，为什么要追杀阎晌？为什么阎晌会被折磨成这副模样？为什么刚才的枪支会变成煤炭？
　　但出乎意料的，文仕林并未追问，而是眨着眼睛看着他许久……像是在等待着什么。
　　“怎么了？”感受到文仕林目光有些奇怪，陈伶问道。
　　“这次，不收走我的疑惑了吗？”
　　陈伶愣在原地。
　　“你……”
　　“很意外？”文仕林嘴角微微上扬，
　　“再怎么说我也当了那么多年的记者，虽然在识人方面偶尔会出差错，但也不是傻子……在这方面，你要学的东西还多着呢，新人。”
　　陈伶万万没想到，文仕林竟然能看破他的【心蟒】，直到如今他都没觉得自己的伪装有什么问题……
　　他不由得疑惑问道：“你是怎么发现的？”
　　文仕林挥了挥手中的笔记本，
　　“我每天都有记日记的习惯，只要回家稍微回顾一下今天发生的事情，就会察觉到不对，第一次我只是有些奇怪，觉得是自己当时太累……但第二次的时候，我就回过神来了。
　　这个漏洞还是挺关键的，下次对别人用的时候，记得谨慎点。”
　　陈伶这才意识到问题出在哪里。
　　他的【心蟒】只能暂时偷走某种情绪，他就算当时能偷走疑惑，不让文仕林觉得哪里不对，但只要对方回家之后稍微回想，就能重新回忆起之前疑惑的点……他没有办法靠这个能力让某人始终信任他，除非他一直和对方待在一起。
　　这是陈伶从未设想过的漏洞，最主要的……在陈伶那个时代，压根就没什么人喜欢记日记啊？
　　“既然如此，你为什么不揭穿我？”
　　“一开始我确实有些恐惧，你这么大费周章的接近我，究竟是想干什么……但其实仔细想想，你从未对我不利，而且你做的所有事情确实都是正义的，最关键的是你的眼神……”文仕林指了指陈伶，
　　“我当记者的这么多年，见过了太多的受害者，你悼念弟弟时眼里的悲伤与愤怒，做不了假。”
　　陈伶双眸复杂的看着文仕林，许久之后，无奈的笑了笑。
　　“所以，你知道我是谁了？”
　　文仕林摇了摇头，“我不想知道。”
　　以文仕林的调查能力，只要他想，追查出陈伶的真实身份并不难……但他根本没想去查，在他的眼里，陈伶只是个想替弟弟复仇的后辈，就这么简单。
　　“……谢谢。”陈伶由衷的开口。
　　“对了。”文仕林转头看向他，“你刚才说，你没有车票？”
　　他将手伸入怀中，取出一张车票，递到陈伶的面前，
　　“这个你拿去。”
　　“这是……跨界域列车的车票？”
　　“对，这是最后一班列车，也是最后的逃生希望，普通人甚至都不知道这班列车的存在……坐上它，你就能安全抵达南方。”文仕林的目光，扫过被冰封的死寂城市，苦涩开口，
　　“那里，就不会这么冷了。”
　　陈伶看着眼前的车票，心中有些疑惑，按理说这种跨越界域的列车，每一个位置都是提前准备好的，能坐上这辆列车的都是达官显贵……文仕林只是个记者，而且还是得罪人最多的那种，从哪里来的这张车票？
　　“这张车票，是檀心给我的。”文仕林似乎看出了陈伶的想法，解释道，“他让我把一些东西送出去，作为交换，他将所有计划都告诉我了。”
　　“你见过檀心了？”
　　“嗯。”
　　文仕林点点头，“说实话，我承认之前对他有些偏见……不过现在看来，他确实配得上执法官副总长的位置。”
　　“车票我就不用了，我在这座城里，还有事情没做完。”陈伶停顿片刻，指了指文仕林手中的笔记本，“不过……我能看看那个吗？”
　　黄昏社的其他人还在极光城，陈伶自然不可能一个人坐车先走，相对而言，他还是对极光城接下来发生的事情更感兴趣。
　　“……你确定吗？”文仕林眉头紧锁，“再不走，可就来不及了。”
　　“嗯。”
　　文仕林见此，也不再劝，长叹一口气后将手中的笔记本递给陈伶。
　　陈伶将笔记本打开，前面厚厚一大半都是文仕林的日记，他迅速翻动到最后几页……
　　“这是……”陈伶喃喃自语。
　　……
　　世纪大道。
　　寒风拂过空旷的道路，冰寒中带上浓郁的血腥味，
　　此刻的世纪大道，人已经基本空了，卡车上的煤炭都被居民们拿走，地上只剩下一具具猩红的尸体，与沾满人血污垢银票。
　　两道身影静静的站在肃杀死寂的道路中央，黑色的风衣与灰色棉衣随风飘舞。
　　赵乙一脚踩碎眯眼男的头颅，咒文闪烁的眼瞳像是察觉到了什么，看向道路的另一端。
　　“有人来了。”他重叠的声音响起，“是敌人吗？”
　　韩蒙看向那辆逐渐靠近的汽车，眼眸微微眯起。
　　“……不，是来找我的。”

第297章 “重现”
　　砰——
　　韩蒙坐上汽车的后排座椅，用力关上车门。
　　“有活口吗？”檀心目光透过窗外，扫过满地的尸体。
　　“凡是参与卖炭的，一个没活。”
　　“阎晌呢？”
　　“不知道。”韩蒙顿了顿，“不过，他也活不了。”
　　檀心眉头微挑，没有追问，而是目光看向那独自离开的灰色棉衣身影，“他是谁？”
　　韩蒙沉默许久，“他只是一个无辜的孩子。”
　　如今的赵乙，到底算是个融合者，也是执法官们肃清的目标……韩蒙加重了“无辜”二字，就是想让檀心放过他。
　　檀心目光从赵乙的背影上收回，淡淡开口：
　　“开车吧。”
　　随着车辆向前移动，韩蒙的心终于放了下来。
　　“在极光基地，感觉怎么样？”
　　听到檀心的话语，韩蒙陷入沉默，他脑海中闪过那些因人体实验而面目全非的身影，与易博士歇斯底里的怒吼，许久之后才缓缓开口：
　　“我……看到了绝望。”
　　“绝望。”檀心点点头，目光看向窗外鳞次栉比的建筑，“我们从未拥有过真正的和平与安稳，只是极光下的炊烟与风筝，让我们忘记了这个世界原本的模样……现在，极光消逝，这场美梦也该醒了。”
　　“极光城……真的没救了吗？”韩蒙的眉头紧锁。
　　“有，也没有。”
　　在韩蒙疑惑的目光中，檀心再度开口，“大灾变初期，一枚核弹曾袭击过这片大地，上千万的生命化为乌有，他们的灵魂被一道新生的磁场捕获，化作极光融入其中……它们造就了一位空前强大的君王，一位极光之下的守护神。”
　　“你是说，极光君的诞生？”
　　“没错。”
　　“这和拯救极光城，有什么关系？”韩蒙皱眉，“拯救极光城的方法，不应该是给极光君续命吗？”
　　“以我们如今的科技手段，根本不可能给他续命……能给他续命的，只有他自己。”
　　“什么意思？”
　　檀心沉默片刻，缓缓吐出四个字：“九阶之上。”
　　韩蒙愣了一下，“九阶之上？十阶？真的有可能吗？”
　　“不知道……古往今来，从未有人踏出过那一步，但假设那一阶真的存在，它就是这座界域最后的希望。”
　　“但现在极光君已经要老死了……他该怎么踏入九阶之上？”
　　“我刚才已经说过了。”
　　韩蒙第一时间没听懂檀心的意思，但下一刻他就反应了过来，“极光君诞生……别告诉我，你们打算牺牲极光城里的三百万民众，让他们的灵魂再融入极光君体内？？”
　　“上千万的灵魂，造就了一位九阶的极光君，再来三百万的灵魂……或许，有一线叩开那扇门的可能。”
　　“你们疯了吗？！！”
　　向来沉着镇定的韩蒙，此刻脸色也变了，“所以基地里的那些炸药，就是用来炸毁极光城的？？但这么做有什么意义？你们杀了极光城内的所有人，就算救了极光君，极光界域也不复存在了！”
　　檀心摇了摇头，“你错了，只要极光君活着，极光界域就会存在……也许三百年后，有一座新的城市会在片废墟之上建立，也许会有新的七大区或者九大区……只要极光永不消逝，极光城就会永恒。
　　如今的极光城，就是这么来的。”
　　韩蒙怔住了，他侧身坐在后排的座椅上，两侧的街道在他身旁后退……他不知过了多久，再度摇头：
　　“可九阶之上是否存在都不确定，牺牲这三百万人能不能让极光君踏出那一步也不确定……你们凭什么认为这么做能成功？”
　　“极光基地计算过，这个计划成功实施的概率，不到0.001%。”
　　“那你们还……”
　　“在渺茫的可能中寻求出路，这就是人类。”
　　韩蒙张了张嘴，却又不知该如何反驳，他沉默的坐回自己的位置，宛若雕塑般一动不动。
　　“……所以，这就是‘救赎之手’计划？”
　　“不。”
　　檀心摇头，“这个计划的名字，叫‘重现’……重现极光诞生之日，放弃人性与道德，赌上三百万生灵换极光君一线生机……这是目前极光基地所坚持的计划。”
　　韩蒙愣了一下，
　　“那‘救赎之手’，又是什么？”
　　檀心转头看向韩蒙，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意：
　　“你，听过唱片吗？”
　　……
　　汽车在极光基地的升降机前，缓缓停下。
　　檀心开门下车，黑色的风衣衣摆上，八道银色的纹路无声闪烁，他整理了一下衣领，目光平静的看向通往地底的深邃通道。
　　“你就在这里等我。”
　　韩蒙听到这句话，没有跟上前，而是安静地站在汽车边等待。
　　檀心走到升降机中，按下按钮，身形缓缓往地下深处沉去……
　　“檀心副总长。”
　　“副总长好。”
　　升降机的金属门打开，一旁守卫的执法官看到他从中走出，立刻恭敬的开口。核对完密令之后，他便通过一层层关卡，径直往基地的最深处走去……
　　最终，他来到了通往四层的最后一道关卡。
　　门旁，一位穿着白衬衫，打着领带的红发女人缓缓抬头，看到檀心走来，眼眸微微眯起。
　　“你这是什么眼神？”檀心被她盯的有些别扭，疑惑开口。
　　“……没什么。”红发女人合上手中的书本，“就是想确认一下，是不是你本人。”
　　檀心想起了三层被破坏的祭器，若有所思，“【红心6】来过了？他还变成了我的样子？”
　　“……”
　　“你不会真的被他骗过去了吧？”
　　“…………”
　　檀心嘴角控制不住的上扬，原本还凝重阴沉的面孔，浮现出一缕轻松，“你们【修罗】路径的，都这么神经大条的吗？”
　　“檀心，注意你对待上司的语气和态度。”红发女人冷冷开口。
　　“十分抱歉，尊敬的红袖总长。”
　　“……”红发女人看了他一眼，眼眸中的怒意逐渐消散，取而代之的，是一种复杂的情绪，
　　“你真的想好了？”
　　“嗯。”
　　“……好。”红发女人点点头，缓缓从座位上站起，径直向通道外走到檀心身边，停下脚步，
　　“你去吧……剩下的，交给我。”

第298章 背叛
　　檀心深深望了她一眼，没有再多说，而是径直往四层走去。与此同时，红发女人走向通道外，往上层走去，两人的身形彼此错开。
　　檀心来到四层的路口，他看了眼早已空无一物的右侧，那是0号实验室的所在地……
　　然后，他转身向左侧走去。
　　穿过一条通往地底的幽暗道路之后，檀心最终站在一扇厚重的金属门前，他输入一串密令，推门走入其中。
　　门后是一片封闭的地下空间，毫无装饰的灰色承重柱矗立其中，在这枯燥的毛坯房间内，一个身影正拿着乒乓球拍，对着墙面不断拍动着。
　　“领袖。”檀心平静开口。
　　“你来了？”
　　领袖看了他一眼，就是这短暂的分神，乒乓拍错开了掉落的乒乓球，后者叮叮当当的落在地面。
　　“外面的事情，我已经知道了。”领袖一边捡球，一边缓缓开口，“寒灾导致极光城内损失惨重，一些灵魂已经从身体中飘出，逐渐消散了……可供极光君吸收的灵魂正在越来越少，‘重现’计划必须尽快启动，否则成功率只会更低。”
　　“今天来，就是找您商议这件事的。”
　　“哦？”
　　檀心深吸一口气，“我不同意‘重现’计划。”
　　领袖的动作微微一顿，他略显诧异的看着檀心，声音依旧平和，“为什么？”
　　“输了就是输了。”檀心沉声开口，“这三百多年，极光基地几乎没有取得任何成果，‘重现’计划的提出，也没有任何成功的可能……我们没能为人类找到出路，也没能维系住极光界域，我们是失败的。”
　　“所以呢？”
　　“失败，就该及时止损。我认为‘重现’计划毫无实行的必要，它不过是极光基地为了掩饰自身失败的一块遮羞布罢了。”
　　领袖注视他许久，长叹一口气，“所以，你还是没有放弃‘救赎之手’计划。”
　　“至少，它能让极光城的三百多万人‘活着’，极光界域不会彻底消失……我们做不到的事情，也许其他界域能做到，如果他们找到了挽回一切的办法，至少极光城还有重现的可能……但如果现在执行‘重现’计划失败，我们就什么都没了。”
　　领袖没有回答，他沉默的走到房间的墙边，看着那扇用彩色粉笔画上去的窗外雪景，缓缓开口：
　　“檀心，你还记得……当年我是怎么教你的吗？”
　　“人类命运，永远凌驾于一切个人之上。”
　　“当年的那批孩子里，你的性格最果决，最冷毅……所有人都认为你是最佳的种子，但我心里很清楚，你的内心比所有人都绵软。”领袖回头看向他，“我本以为你长大后当上这个副总长，能有所长进，现在看来……你还是跟小时候一样。
　　你太感情用事了。”
　　“我从未感情用事，我知道我在做什么……是你无法接受极光基地的失败，是你的方法偏激了。”
　　“极光君意味着什么，你应该比我清楚，只有他活着极光界域才能有重现的可能，我们才能继续研究他，从他身上找到人类翻盘的希望……他所代表的，就是人类的未来！
　　站在人类的立场上，只要能让他活下去，无论牺牲多少人都是值得的，哪怕成功的概率再渺茫……
　　但你……你却想牺牲极光君？”
　　“我们花了三百年都没有从他身上得到任何成果，就算再给三百年，三千年！等科技回到石器时代，难道我们就能有收获了吗？不，我们什么都收获不到！”檀心深吸一口气，一字一顿的开口，
　　“极光君不是人类的未来，所有人类才是。”
　　领袖望着檀心，檀心也毫不畏惧的望着他，空气突然陷入一片死寂。
　　“看来，我们的理念出现了冲突。”领袖缓缓开口，“不过你应该知道，我才是代表极光基地，掌舵人类命运的那个人……你檀心身为基地外派到地表的秩序维护者，按照极光基地初始001号条款，并没有参与涉及人类命运最终决策的资格。”
　　“我知道。”
　　“那么……我以极光基地唯一领袖的身份，否决‘救赎之手’计划。”
　　檀心静静的看着他，似乎对这个结果并不意外……他眼眸深处闪过一抹复杂之后，一只手从风衣中缓缓抬起。
　　一只漆黑的枪口，对准了领袖的眉心。
　　“那么……我，背叛极光基地。”
　　砰——！
　　面对曾一手培养他长大的领袖，檀心没有丝毫犹豫的扣动扳机，一束火光迸溅，子弹瞬间便洞穿领袖的眉心！
　　领袖怔怔的看着他，似乎没有意料到檀心会背叛极光基地，踉跄的撞到身后墙壁后，缓缓瘫下……最终倒在了那扇粉笔画上的窗户之前。
　　猩红的鲜血在灰白色的地面流淌，蔓延到檀心的脚下，几乎同时，一声轻响从灯泡内传来！
　　啪——
　　极光基地的电路再度瘫痪，房间陷入一片黑暗死寂。
　　檀心看着倒在黑暗中的领袖身影，有些不忍的闭上眼眸，一秒后便缓缓睁开，重新恢复了冷静与理智，转身向上层走去。
　　就在他离开半分钟后，这间封闭房间的角落，一扇完美无缝的门户，被缓缓推开……
　　在极光基地内，没有人知道，在领袖房间内，竟然还藏着一个暗室，与一个不知在其中生活了多少年的苍老身影。
　　那身影蓬头垢面，头发杂乱无比，他面无表情的看了眼檀心离去的方向，甚至都没有低头看那具“领袖”的尸体，便转身回到狭窄暗室中……
　　暗室中，只有三件物品：
　　马桶，床，与一只最古老的传声铜管。
　　那身影走到传声铜管前，揭开生锈的盖子，平静到没有一丝波动的声音响起：
　　“执法官副总长檀心，违反001号条款，背叛极光基地，列为界域第一通缉目标……全员无论手段，不限代价袭杀，三小时内夺回‘重现’计划炸药引爆器，
　　凡有私放者，与之同罪。”

第299章 唱片
　　随着电路瘫痪，极光基地再度陷入黑暗，好在有过一次经验之后，这次他们并未太过混乱，接连的脚步与嘈杂声从远处响起，像是在警惕着敌人。
　　檀心满脸疲惫的回到四层的通道中，一道红发身影已经在静静的等他。
　　“杀了？”
　　“……嗯。”
　　红袖往四层看了一眼，“杀领袖，应该没这么简单。”
　　“我知道。”檀心点头，“但多少应该能拖延一点时间……而且，我拿到了这个。”
　　檀心从口袋中掏出一支拇指大小的瓶子，瓶中装着一只造型怪异的微型舌头……像是某种祭器。
　　“这三百多年来，极光基地对极光君做的所有检测记录，研究过程，实验成果，都在这件祭器里……它复刻了极光君的一切细节，是这么多年所有人努力的结晶，虽然它最终并没能成功，但至少可以给其他界域一些参考。”
　　檀心郑重无比的将这件东西，递到红袖的手里。
　　“总之，它若是出现什么差错，极光界域的这三百年都将化作乌有……现在它就交给你了。”
　　“你想让我送到其他界域手里？”
　　“对。”檀心笑了笑，“你可是我们极光城的战力天花板，是天下的【修罗】魁首……这颗星球上，应该没几个人能从你手里抢东西，哪怕界域列车炸了，你都能毫发无损的将它带出去……
　　这东西交给你，我最放心。”
　　红袖将瓶子郑重的收起，“你真不打算走了？”
　　“不走了，我的车票都送人了。”檀心停顿片刻，“你也不用劝我……从我下令放弃七大区的那一刻，就做好了面对这一天的准备。总得有人为这一切负责，不是吗？”
　　红袖深深的看了檀心一眼，没有再劝，而是平静点头：
　　“我知道了。”
　　“……我该离开基地了。”
　　檀心伸出一只手，停顿在空中，他看着红袖微微一笑：“很高兴与您共事，红袖长官。”
　　红袖同样伸出手与他握住，认真回答，
　　“……我也是。”
　　檀心收回手掌，头也不回的往基地上层走去，随着他的风衣隐没在黑暗中，红袖无奈的长叹一口气……
　　……
　　“你，听过唱片吗？”
　　韩蒙倚靠在寒风凌冽的车边，看着头顶稀薄到几乎消失的极光，耳边再度回响起檀心的话语。
　　“当唱针在唱片表面的细微沟壑上摩擦，震动会将早就镌刻好的歌声转化为电信号……那段歌声可能来自几年前，几十年前，它记录着过去某个时间段的喜怒，并永远保存，直到有人将它放在唱片机上，那段过往便将重现世间。”
　　“我想将极光城，刻录成一张唱片。”
　　“我们研究极光君，研究了三百多年，这期间虽然没有什么太大的收获，但多少也是发现了一些现象……极光君周围的磁场，能够兼容人类死后的灵魂，这也就意味着人类的灵魂，本质上也只是某种特殊的磁场……至少在极光君的领域中是这样。”
　　“那理论上来说，只要将极光君的磁场增幅，我们就能对人类的灵魂进行加工，将他们像是歌声一样，以某种特殊的频率镌刻在天空之上。”
　　“用灵魂替代声音，用天空替代唱片，用极光君的特殊磁场替代唱针……即便物理上的极光城毁灭，我们也将一切复刻在天空，保留至少三百年的时间。”
　　“如果在这三百年内，有人破解了赤色流星的秘密，或者成为第二位极光君，就能重新读取这张唱片。”
　　“届时，极光城也将重现，城内的三百万生灵也将有获救的可能。”
　　“我知道这听起来很离谱，但这确实是我与易博士能想到的，最后的方法了，而且它的成功率足足有60%……就凭现在的人类无法挽救极光城，所以，我们只能将希望寄托于未来，也许在将来的某一天，极光城会迎来救赎。”
　　“这个计划……就是‘救赎之手’。”
　　韩蒙长叹一口气。
　　当得知“救赎之手”计划的时候，韩蒙第一次感受到来自内心深处的震撼，将极光城变成“唱片”，这是他从未设想过的可能，但仔细想来……这也许是极光城唯一的出路。
　　即便极光界域消失，人类依旧剩下七座界域，也许这七座界域最终能有所突破呢？再怎么说，这个概率也比“重现”计划的0.001%高多了。
　　就在韩蒙还沉浸在檀心带给他的震撼之时，一道身影已经从升降机缓缓升起。
　　檀心的身后，不知何时已经背上了一只黑匣，他径直走到韩蒙的身前，在这个距离下，韩蒙甚至能看清他脸颊残余的血渍……
　　檀心下去杀人了？他杀的是谁？
　　“韩蒙，你现在还有最后一次反悔的机会。”檀心平静的看着他，“告诉我，你的选择。”
　　韩蒙沉默片刻，“我认可你的计划。”
　　得到这个回答，檀心的嘴角微微上扬，“很好，那接下来我交代你的每一句话你都要听好了……因为从现在开始，我们的对手就是整个执法体系。”
　　“你说。”韩蒙对此并没有什么反应，因为从始至终，他就未曾与执法体系亲近过。
　　檀心的嘴唇开合，将自己的全盘计划彻底托出，韩蒙沉思许久，微微点头。
　　“我明白了。”
　　“好……那现在，去做你该做的事。”
　　“你呢？”
　　檀心拍了拍风衣衣摆的飞雪，背着黑匣，独自往寒风的深处前行，
　　“我去找到极光君……然后，杀死他。”
　　……
　　“用磁场，刻录灵魂唱片？”陈伶看完关于救赎之手计划的叙述，眼眸中浮现出错愕。
　　“很令人吃惊，对吗？我听到的时候也是这个反应。”文仕林叹了口气，“在很早之前，檀心就开始筹备这个计划，甚至让极光基地在暗地里造了一台磁极增幅控制器……不过是否有效还不好说。”
　　“不管是否有效，都得以极光君自身的磁场为基础吧？”
　　“没错，而极光君的磁场，本质上来说……就是他的灵魂。”

第300章 聆听苦难
　　陈伶陷入沉默。
　　他的脑海中，再度浮现出那道白衣白发的身影……虽然他与极光君不过相处了不到半小时，但对方给他留下的印象太深刻了。在这样一个陌生而绝望的时代，能够遇到可以和自己同频交流的人，本身就是难得可贵的。
　　“不过，檀心想以极光君的灵魂作为驱动，恐怕没那么容易。”文仕林再度开口，“檀心只是八阶，而极光君则是九阶……他几乎没有胜算。”
　　但他想了想，又补充一句，“也不好说，极光君的寿命已经到头了，实力肯定不如以前……”
　　陈伶回想起极光君的身影，皱眉正欲说些什么，一道刺耳的警报声突然回响在极光城的上空。
　　嗡——！！
　　嗡——！！！
　　嗡——！！！！
　　这声音打断了陈伶的思路，回荡在城市的每一个角落，与此同时，那些分散在各处的黑衣执法官，像是收到了什么消息，立刻在城内搜寻起来。
　　“看来，他已经开始动手了……”
　　……
　　西城，小楼。
　　“嗯，嗯……我在听。”
　　“……”
　　“原来是这样，怪不得你们都在一起……你们的关系一定很好吧？”
　　“……”
　　“三区啊？不好意思，因为我也是刚睡醒……三区是什么地方，能跟我讲讲吗？”
　　“……”
　　“极光界域里，还有地方生活的这么辛苦吗？你们到极光城里一定很不容易吧？”
　　“……”
　　风雪在雪白的窗外呜呜作响，被冰封的尸骸无声的倒在房间各处，那一张张的苍白的面孔彼此依偎，在门口一个白衣白发的身影正搬着椅子，认真的聆听着。
　　极光君轻轻抱着玲儿的尸体，时不时的点头，目光复杂无比。
　　“陈伶啊……我也认识他，虽然看起来不近人情，但其实人是好的……他其实没有死，你们知道吗？他刚才去替你们报仇了。”
　　“……”
　　“还有那个孩子……叫……叫赵乙是吗？放心吧，他也活着，我在基地门口把他救下来了。”
　　“……”
　　“不，不用谢我……我其实什么也没做。反倒是我需要道歉……如果我能维持极光不散，这一切都不会发生。”
　　“……”
　　“和灵魂交谈吗？我不觉得我很厉害。”
　　极光君一只手抚摸着玲儿被冻硬的头发，缓缓闭上双眸，
　　“我其实不太擅长和别人交谈，以前我都是在实验室里和仪器们打交道……当我获得这个能力之后，我更是没有睡过一天好觉。”
　　“我能听见死在战争中的痛苦灵魂在哀嚎，我能听见他们在绝望中呼唤着爱人的名字，我能听见他们哭泣着盘算自己这辈子做过的好事，然后质问上天为什么要他们经历这些苦难……他们的痛苦，他们的不甘，他们的哀求，他们的怨气，始终都在我的耳边回荡……”
　　“所以，我总是自己躲起来，试图逃避这些声音。”极光君像是回忆起了什么，无奈的笑了笑，“但就算我躲起来，苦难依然在那，只是我蒙住耳朵听不见罢了……”
　　“但这一次，我不想再躲了。”
　　极光君缓缓抬头，目光透过霜白的玻璃，望向外面这座死寂冰冷的城市。
　　“这座城因我而起，因我而灭，至少……我要听见它的声音。”
　　呜呜呜——
　　窗外寒风呼啸，发出低沉嗡鸣，如泣如诉。
　　“总之，很高兴认识各位。”极光君回头看向屋内，“感谢你们没有谩骂我，袭击我，而是在这里安静的和我说一会话……”
　　“诸位，请登天吧。”
　　随着极光君话音落下，他眼瞳中流转的极光越发璀璨，一阵虚无的磁场之风从屋内卷起，淡薄而变幻的微光，开始在空气中蔓延……
　　那是极光，从满屋尸体内飘出的极光。
　　这些极光脱离尸骸的囚笼，在极光君的目送下透过屋顶升上天空，像是缥缈的轻纱，无声消失在天空之上。
　　最后一缕微光从玲儿体内飘出，轻轻摇晃着，像是在对着极光君挥手告别。
　　“再见，小妹妹。”
　　极光君伸出手，摸了摸玲儿尸体的头。
　　随着屋内再度陷入冰冷的死寂，白衣白发的身影缓缓转身，独自向街道走去。
　　“好冷……好冷！谁能来救救我？”
　　“妈妈……妈妈怎么还没回来啊？我好冷……”
　　“妈妈去买煤炭了，应该很快就能回来，我们再等一等。”
　　“为什么，为什么！！这点煤炭怎么一下就烧完了？我……我还不想死啊！”
　　“老天爷！我这是做了什么孽？为什么你要把我们一家活生生冻死啊……啊？？！”
　　“活人！路上还有活人！！他凭什么没被冻死？！去死去死去死……”
　　“……”
　　此起彼伏的声音钻入极光君的脑海，他的目光扫过周围，看到有一对兄妹被冻死在家中，已然没了气息；看到一个母亲抱着空无一物的煤炭盆倒在家门之外；看到一家五口围在熄灭的火炉边冻成雕塑；看到早早被冻死在路边的乞丐，恶狠狠的瞪着眼前的一切……
　　极光君行走在冰天雪地之中，白色大褂在凛冽风中飞舞，那双极光涌动的神性眼眸中，满是怜悯与悲哀……
　　他在感受这座城市的苦难。
　　他余光扫过街角，神情微微动容，弯腰从一处被遗弃的角落里，抱出一具冰冷的尚在襁褓中的婴儿尸体。
　　“乖……乖……不哭了。”极光君抚摸着死寂无声的婴儿脸颊，轻声呢喃。
　　此刻极光城内的幸存者，都在家中依靠煤炭苦苦支撑，街道上根本看不见行人，那一袭白衣就这么淹没在呼啸的风雪中，脸颊滑落的泪水，也被顷刻冻结成冰。
　　随着他的前行，一道道淡薄的极光，从冰冷的尸体中飘出，它们的存在太过缥缈，以至于几乎没有任何一双肉眼能够看见。
　　极光君抱着襁褓中的婴儿，走了许久，直到风雪中，一道背着黑匣的黑色身影，从远处勾勒而出。
　　极光君缓缓停下脚步。

第301章 “救赎之手”
　　呜呜——
　　风雪拂过那一黑一白两道身影，世界仿佛都停滞了。
　　“极光君，杨宵。”檀心行走在霜雪的街道上，双眸凝视着对面的白衣，神情漠然而坚定。
　　极光君静静的看着那黑色风衣走来，将怀中的襁褓婴儿轻放在一边，拍了拍身上的碎雪，“我认得那件风衣，当年建立极光基地的时候，是我设计的执法官服饰……你，是这一代的总长？”
　　“我是谁，并不重要。”
　　檀心的黑色风衣在风中狂舞，他摘下身后的黑匣，按下按钮，一台像是鸟笼又像是护臂的钢铁仪器，便被他卡在右臂之上，丝丝缕缕的电光在其上闪烁。
　　他淡淡开口，“我曾是执法官【檀心】，但为了人类命运的延续，我可以是任何人……包括，杀你的人。”
　　檀心的气息节节攀升，八阶的恐怖威压骤然降临，满地的霜雪都被他的脚步震开，像是无形的圆环向周围扩散……
　　“反转法拉第笼？”看到檀心手上的装置，极光君眼眸中浮现出诧异，“不对……只是造型相似，原理完全不一样，还具备修正磁场的效用么……”
　　极光君身为磁场领域的顶级科学家，一眼就看出了这个装置的用途，也猜到了檀心要杀他的用意。
　　“构思与设计都不错，这个时代，居然还有这种人才。”极光君有些惋惜，“要是有机会能见一见就好了……”
　　“你见过的。”檀心平静说道，“他姓易。”
　　“原来是他……”极光君想到了自己刚苏醒时，看到的那个疯疯癫癫的科学家，
　　“这个装置，他起名字了吗？”
　　檀心停顿片刻，
　　“‘救赎之手。’”
　　极光君怔了一下，许久后，他神情复杂的点头，“……好名字。”
　　“我不认为献祭这三百万灵魂，就能让你踏入九阶之上……所以，我选择救赎极光城。”檀心眼眸微微眯起，向来看似平和儒雅的他，此刻却将执法官副总长的威严与霸气尽数释放，“我知道你是九阶，若是全盛时期，我必输无疑，但现在……我想试试。”
　　“你是对的。”极光君看了眼上空消逝的极光，
　　“我能感受到那道门槛，第十道台阶，不是靠灵魂数量就能堆上去的……哪怕是将九大界域所有灵魂全部容纳，也几乎没有可能。”
　　“所以……”
　　“但这并不代表，我会配合你。”
　　还未等檀心说完，极光君便淡淡开口，
　　他的身形一步踏出，伴随着细密的电弧瞬间消失在原地，檀心的瞳孔都未来得及收缩，白衣的衣角已经拂过他的脸颊……极光君单手插兜，从他身旁擦肩而过。
　　他的另一只手，轻拍檀心的肩膀。
　　咚——！！
　　无数的运动电荷在极光君掌心磁场的作用下，顷刻间爆发出恐怖的动能，一道闪烁着等离子体束流的光柱瞬间从极光城内爆发，轰鸣伴随着恐怖的大地震颤，横扫整座城市！
　　这一刻，所有散布在城市各处的执法官，脸色剧变，猛地转头看向这个方位。
　　“这……这是……”琼玄喃喃自语。
　　漫天的尘埃飞扬，遍布裂纹的大地沟壑之中，一道黑衣身影狼狈的站在其中。
　　极光君缓缓收回抬在半空的手掌，看了檀心一眼，继续沿着街道，向前走去：
　　“我还有我的事要做……如果你想要我的灵魂，就靠本事来拿吧。”
　　檀心站在废墟中，粗重的呼吸着，那件执法官风衣已经支离破碎……他本以为濒死的极光君，自己或许有一战之力，但对方只用了一招，就险些将他重创。
　　檀心保护着怀中的“救赎之手”，沙哑开口：
　　“你要去做什么？”
　　“出城。”
　　“出城？”檀心像是想到了什么，“你要杀入禁忌之海？？”
　　如今的极光城外，已经彻底与灰界交汇，而地球上极光界域对应灰界的位置，正是禁忌之海的领域……极光城如今的低温，也是因禁忌之海的海风所致。
　　极光君要出城，意味着踏出城门的那一刻，就进入了禁忌之海内，到时必然会引发大量的灾厄围攻！
　　“这个时代，人类虽然势微，但也不是任人蹂躏的对象。”极光君抬头，看了眼城外呼啸的海浪与咒文，眼眸微眯，“它们想吃下极光城，我也要让它们付出代价……”
　　“但你现在的身体状况……”檀心眉头紧锁。
　　“我已经在实验室里无声无息的死过一次。”极光君头也不回的继续向前，
　　“这一次……我想死在战场，而不是城内。”
　　檀心怔怔的看着极光君离去的背影，那袭白衣逐渐消失在道路的尽头，而再远处，则是极光城的城门……与极度冰寒的灰界禁忌之海。
　　这一刻，极光君刚才的话语，再度回荡在他的耳边。
　　【我还有我的事要做……如果你想要我的灵魂，就靠本事来拿吧。】
　　檀心看着“救赎之手”，沉默的站在原地……他已经明白极光君的意思了。
　　他极光君可以死，但不该死在城里，更不该死在同为人类的檀心手里……如果想要他的灵魂，就等他战死之后，凭本事自己去取回来。
　　檀心的拳头不自觉的攥紧，又无奈松开，直到这时，他才真正体会到“极光君”三个字的重量……他面对极光君离去的方向，喃喃自语：
　　“恭送……极光君。”
　　似乎是听到了檀心的声音，那袭白衣身影微微回头，然后继续向前……
　　惨死之人的灵魂在他的耳畔回荡，淡淡的极光在荒芜中飘向天空，极光君行走在城市的边缘，最终在冰封的庞大城门前，停下脚步。
　　门外，寒风呼啸，宛若雷鸣。

第302章 极光君之威
　　极光城外。
　　几乎没有厚度的海水，附着在荒芜大地的每一个角落，像是一汪不存在于这个维度的海洋，彻骨冰寒的微风拂过海面，宛若无数不可见的死神利爪，割向那座屹立在淡薄极光下的庞大城池。
　　一只只流淌着咒文的影子，在海面倒影中游走，它们诡异的眼瞳注视着冰封的极光城，沙哑的私语声呢喃响起。
　　“极光……即将消逝……”
　　“阻隔灰界的……力量……在衰弱……我嗅到了……死亡……与绝望……”
　　“北方……将属于……禁忌之海……”
　　“吞噬……城市……让禁忌之花……绽放于人类肉体……赐予灵魂……永恒的绝望……”
　　呜咽的寒风在海面席卷，海面倒影之下，一道道身影已经等候多时，
　　它们不断的向城墙的方向靠近，好似觊觎濒死猎物的豺狼，无声而狡黠的迈出步伐，一点点向其靠近，只等待它断气的瞬间，撕裂咽喉，吞噬血肉，大快朵颐！
　　密密麻麻的咒文攀上城墙，就在它们即将有所动作的瞬间，一道璀璨的等离子光束从城门之后轰然爆出！
　　颂——！！！
　　那是一道好似太阳般耀眼的光辉，在它扫射的路径之上，一切分子结构轰然坍塌，短短半秒，就将禁忌之海烫出一道巨大到夸张的裂口，无数灾厄在其中瞬间蒸腾，消融无踪！
　　这突如其来的变故，让潜藏在海面之下的身影们惊骇无比，深邃的眼瞳中浮现出惊恐！
　　等离子束流在半空中逐渐消散，灼热而扭曲的空气之中，一个披着科研白大褂的身影，从空洞的城墙后缓缓走出。
　　他单手插兜，极光涌动的眼瞳，平静扫过眼前破碎的海面倒影。
　　下一刻，他右手三指抬起，在虚无中轻轻一旋！
　　“雷。”
　　刺啦——！！！
　　吐出这个字的瞬间，密密麻麻的雷霆从天穹砸落，将海面映照成刺目的苍白！
　　那是数以千万计的雷光，每一道雷光都精准的击落在攀上城墙的一枚咒文之上，将其硬生生击碎成虚无，这些雷光源源不断的覆盖在城墙表面，像是天神暴怒降下的雷池，冲刷着禁忌污秽伸向人类的肮脏之手。
　　在这宛若神迹的雷霆之前，海面下的众多影子惊惧无比，它们纷纷向后方退去散开，就像是池塘里被惊扰的鱼群，清出一块半圆形的真空区域。
　　极光君的目光并未在这些虾兵蟹将上停留，他一步步踏在虚无，身形宛若神明般平稳屹立于高空……然后俯瞰海面。
　　他看到在海面的尽头，有几道庞大的阴影，正悄无声息的匍匐于海底，像是在刻意隐匿等待着什么。
　　“我知道你们听得懂。”极光君屹立于极光与雷霆之上，淡淡开口，
　　“禁忌之海的灭世……在哪里？”
　　话音落下，远处海面下的那几道巨影，依旧毫无动静，宛若海底山岩般一动不动。
　　那些高阶的灾厄只要有点眼力，都能看出现在的极光君已经是强弩之末，野兽在濒死之际最为凶残，与他硬碰硬绝对不是一个最佳的选择。
　　现在它们要做的，就是尽可能的拖延时间，等到极光君彻底燃烧完最后的生命之火，再征服极光城就如同探囊取物。
　　极光君见此，双眸微眯……他右手缓缓抬起，握住虚无。
　　“既然不愿意出来，我就看看，你能忍到什么时候？”
　　话音落下的瞬间，一道道粒子乱流在他掌间汇聚，地球的磁场正被极光君抽离，细碎的金属矿渣交织成密集线条，像是无数根钢丝聚集在掌间，不断的压缩，汇聚，坍塌……
　　地球的磁场以极光君为中心破开，史无前例的太阳风暴在极光城上空搅动，混乱暴动的粒子像是被烧沸的开水，将光谱都搅动的错乱扭曲！
　　此刻在极光城内抬头望去，便能看到十数根通天彻地的粒子圣枪，高高倒悬在天穹之上，散发着无尽的光与热，
　　其中任何一柄圣枪所散发的毁灭气息，都足以覆灭大半座极光城！
　　在这世界末日般的景象面前，极光城内的所有执法官，都感受到一股令人窒息的压迫感……檀心也不例外。
　　“这就是……极光君的力量？”檀心喃喃自语。
　　如果说之前的那一掌，只是浇灭了檀心与他对战的自信，那如今的画面，则彻底让檀心意识到自己与极光君之间，根本就是天壤之别……哪怕只相隔一阶，哪怕将十个檀心绑在一起，也不是一位濒死的极光君的对手。
　　随着极光君虚握的手掌向下一挥，十数柄粒子圣枪宛若流星向海面砸落，下一刻，十数道球型爆炸像是小型太阳般从远处亮起！
　　轰轰轰轰——！！
　　灼热的飓风从城墙外卷入城内，将檀心的执法官风衣吹的翻飞，他勉强站稳身形，眼瞳中倒映着那些璀璨烈阳，眼眸中浮现出苦涩。
　　“……我真是疯了。”他暗骂一句。
　　就在这时，他像是察觉到了什么，转头看向身后。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　狂风涌动的街道上，十余位披着黑色风衣的身影，正在向这里包围，那一双双眼眸注视着废墟中狼狈的檀心，目光有些复杂……
　　看到这些人，檀心的神情逐渐冰冷，面无表情的回过身来。
　　“檀心长官……跟我们走吧。”为首的琼玄缓缓开口，“领袖下了命令，别让我们难做。”
　　琼玄的身边，还有三位七纹执法官，当今极光城内的五位七纹执法官，已经有四位都聚集在这里，他们身后跟着的，也都是六纹五纹级别的执法官，这些黑色的风衣站在一起，宛若一道不可逾越的铜墙铁壁。
　　执法体系中的顶级战力，几乎全部聚集在此，而他们的目标只有一个……
　　杀死原执法官副总长，檀心！
　　檀心的目光扫过众人，声音平静的响起，“怎么还差一个？”
　　“孤渊老了，老人总是爱被一些情谊和道德框住……他不愿意面对你，也不愿杀你，自然就不会来。”琼玄打量着浑身是伤，狼狈无比的檀心，不紧不慢的继续说道，
　　“没想到曾在极光城里呼风唤雨的檀心长官，今天竟然沦落到这幅模样……真是可悲。”
　　“可悲？”
　　檀心轻笑一声，将“救赎之手”重新装入黑匣中，拍了拍手上的尘土，
　　“我是赢不了极光君，但你们又是哪里来的自信……觉得自己有可能战胜我？”

第303章 檀心的路径
　　“这就是极光君的力量么……”
　　陈伶看着远处城外轰鸣的爆炸，与扰乱整个极光城的粒子乱流，眼眸中浮现出震惊。
　　这是他第一次见到九阶出手，也是第一次直观地感受到，九阶究竟意味着什么……怪不得九阶的灾厄被称为“灭世”，不说灾厄了，哪怕是人类，举手投足间也能毁天灭地。
　　随着那些粒子圣枪砸落，几道惊天动地的怒吼便从禁忌之海的深处响起，紧接着，就是一阵阵更加尖锐的爆鸣，与闪烁不停的雷光。
　　极光城外，已然战至天翻地覆！
　　与此同时，一道轰鸣声也从城内传来，浓厚的尘烟从某个方位飘起……
　　随着一道无形领域扫过大地，陈伶只觉得身体一震，仿佛有什么东西被抽干一般，前所未有的空虚涌上心头。
　　“这是……”
　　他错愕的看着自己的双手，眼眸中是深深的不解。
　　愣了几秒之后，他才反应过来……他的技能，他的精神力，此刻都像是被什么东西封锁一般，再也无法调动分毫。
　　“执法官那边也打起来了。”一旁的文仕林猜到了动乱的来源，“檀心出手了，不知道他的敌人有多少……刚才的动静那么大，应该大半个执法体系都去了吧？”
　　“刚才的那是什么？檀心的能力？”
　　“什么东西？”
　　“神道，好像被暂时封印了？”
　　“我没有那种东西，自然也感受不到……”文仕林沉吟片刻，“不过，关于檀心的神道路径，我倒是有所耳闻。”
　　陈伶疑惑都看着他。
　　“檀心也是兵神道的拥有者，不过他自从他当上副总长会后，从未在众人面前出手过。
　　据说，他的路径非常的稀少与特殊，从古至今，踏上过这条路径的人不超过五个，而且这个时代，他应该是唯一一个踏上这条路的人……从踏上这条路径开始，他就是孤独且唯一的魁首。”
　　“从古至今，都不超过五个？”陈伶眉头微皱，“为什么这么稀少？”
　　“踏上哪一条路径，取决于个人的性格，精神与思想……归根到底，就是与这条路径契合的人，实在是太少了。”
　　文仕林越说，陈伶便越好奇，他继续问道：
　　“所以，那是什么路径？”
　　文仕林停顿片刻，缓缓开口：
　　“传闻，那条路径名为……【止戈】。”
　　……
　　半分钟前。
　　“我是赢不了极光君，但你们又是哪里来的自信……觉得自己有可能战胜我？”
　　随着檀心这句话一出，众人的脸色都有些难看，他们虽然人多，但檀心毕竟是八阶，是曾经的执法官副总长，要说他们加起来能不能是檀心的对手，他们心里也没数。
　　“他妄图击杀极光君，已经受了重伤，早就是强弩之末了。”琼玄冷声开口，“而且据说，这家伙的路径是兵神道中战力最弱的，没有任何攻击力……他必然不会是我们的对手！”
　　没有任何攻击力的路径？
　　听到这句话，那些五阶六阶的执法官，眼眸中浮现出诧异……要知道，兵神道本就是最擅长杀伐的神道，而这样的神道中，竟然还有没有攻击力的路径？这就像是狼群中混入了一只雪白的绵羊一样怪异。
　　“都给我上！”
　　琼玄一声令下，七阶的【天狼】气息尽数爆发，一道凶煞森然的领域向周围扩散，与此同时，其他执法官也纷纷张开领域！
　　十余道充满杀伐气息的领域在霜雪上张开，此刻的街道，已经宛若修罗炼狱！
　　檀心的风衣被十余道领域气息吹的翻飞，他平静的望着这一幕，缓缓抬起脚掌，向前踏出半步。
　　“【止戈】。”
　　一道宛若秋风般清冷的领域，无声的拂过极光城，与那些满是杀伐之气的领域相比，这领域温和到简直无法察觉出它的存在……
　　徐徐微风扫过之后，十余道杀气四溢的领域，就像是被风吹散的落叶堆，轻飘飘的消散在半空。
　　足以将整个极光城搅的天翻地覆的杀气，就被这么轻易的化解……只在弹指一挥间。
　　“怎么回事？？”
　　“我的精神力，我的神道……怎么都没有反应？”
　　“该死，发生了什么？！”
　　呜咽的寒风拂过十余位执法官的脸颊，他们感受到自身体内的变化，先是愣了一下，随后眼眸中浮现出震惊与不解！
　　四位七纹执法官，同样茫然的看着自己的双手……对他们而言，自身的路径技能就像是常年藏身体内的兵戈，而在这一刻，他们的兵戈就像是被强行封禁，空荡的体内没有丝毫精神力的存在，与普通人没有任何区别。
　　“【止戈】……这就是传闻中的【止戈】？”琼玄终于参透了这两个字的含义，错愕的喃喃自语。
　　与此同时，
　　两条街道外的高楼之上。
　　同样披着七纹执法官风衣的孤渊，神情复杂的看着这个方向，苍白的发丝在风中飞舞……他的眼眸中，仿佛又回忆起，十几年前自己亲眼看到檀心路径时的震撼。
　　孤渊到底是执法体系中的老人，他成为七纹的时候，年少的檀心还未曾晋升副总长，他曾与当时的檀心交手过一次，而那次交手的过程让孤渊到现在还难以忘却。
　　孤渊摸了摸脸颊下的那颗断牙，无奈的长叹一口气：
　　“真是……一群蠢货。”
　　咚——
　　檀心将黑匣放在街边，双手脱下执法官风衣，解开里面的休闲保暖的衬衫纽扣，随手丢在霜雪的大地之上……
　　在这零下四十多度的低温中，檀心脱去所有上衣，那看似毫无肌肉鼓包的衣衫之下，是一具完美到好似被雕刻出的身躯，匀称的肌肉分布在身体各处，随着他的一举一动，彰显出夸张的力量感！
　　那是不知锻炼了多少个日日夜夜，挥洒过多少汗水，才能练就的完美战斗机器！
　　檀心面无表情的甩了甩手，发出噼里啪啦的骨骼碰撞声，缓步向众人走去，
　　“你们……一起上吧。”

第304章 舞台，与演出
　　琼玄彻底傻眼了。
　　他千算万算，也没想到围剿檀心，会变成一场原始到极点的贴身肉搏……他们虽然是七纹执法官，举手投足拥有毁天灭地的力量，但只要封了神道路径，就算彻底哑火了。
　　谁又能想到，这天下竟然还有【止戈】这种奇葩到极点的路径？一步踏出，众生平等！
　　最关键的是……他上次锻炼身体，练习格斗，那都是刚当上执法者时候的事情，距离现在少说都有二三十年，毕竟到了六阶七阶这个层次，谁还会指望肌肉在战斗中发挥作用？
　　还未等他回过神，檀心的身形便微微下弓……随着双腿肌肉爆发，强悍的力量直接让其从地面弹射而出，以惊人的速度掠至琼玄的身前！
　　呼——！
　　琼玄只觉得眼前一花，下意识的想避开，一只铁一般的拳头已经呼啸着砸在他的脸上！
　　这一拳，直接将他像是沙袋般从地面撞飞，满嘴的断牙夹杂着鲜血从嘴里喷出，他一头摔在霜雪的大地上，绵软无力的翻滚两圈，两眼一翻就晕了过去。
　　檀心保持着弓步冲拳的姿态，停顿在原地，扎实的步伐像是深深刺入大地，身形宛若山岳般不可撼动。
　　他淡淡往琼玄那瞥了一眼，
　　“一个。”
　　一拳，解决一位七纹执法官。
　　周围的执法官彻底傻了，他们终于回过神来，试图从腰间掏枪，但他们只是刚刚伸手，檀心就宛若野兽般撞入人群中，开始一场原始而一边倒的“屠杀”！
　　檀心的拳风在寒冷中呼啸，一个接着一个身影倒在他的身下。
　　与此同时，
　　极光城的高墙之外，一道宛若神明的白衣身影，同样在禁忌之海的上空大开杀戒！
　　两人背对着背，隔着一堵伫立在霜雪中的高墙，在各自的战场奋勇搏杀……他们的背后是人类，他们的面前，是荆棘丛生的绝望未来。
　　……
　　咔嚓——
　　相机的快门声从旁响起，
　　文仕林放下手中的相机，他已经将这一幕永恒的镌刻在胶卷之上，即便相隔这么远，画幅中也许只有两个模糊的影子，与错乱的光影，他还是将胶卷从中取出，看着脚下厚厚的冰雪，神情复杂的开口：
　　“林宴……”
　　“嗯？”
　　“你说，我该将它藏进多深的冰雪，才能让这片大地永远记住极光城的模样？”
　　陈伶怔住了，他不知道该怎么去回答文仕林的问题……或者说，这根本就不是一个问题，而是文仕林对于极光城的不舍与惋惜。
　　“我当了那么多年记者，见过太多人性的黑暗，我经常会觉得人类的自私与愚蠢不可救药……就算这座城市已经危在旦夕，还是会有人为了私心去发人命财，会有争抢，嫉妒，怨恨，他们会仇恨一切过的比自己好的人……明明这个时代的人类已经够绝望够难了，他们还是会将矛头指向自己人，在无尽的内斗中满足自己的私欲，发泄怨恨……”
　　“哪怕是我，有时候也会悲观的想着……那就这样吧，一切都毁灭吧，人类这种生物或许根本不配延续下去……”
　　陈伶的脑海中，顿时回忆起三区尸横遍野的车站，极光城混乱的世纪大道……他能明白文仕林的意思。
　　“那现在呢？”陈伶问。
　　文仕林无奈的笑了笑，他停顿片刻后，看着手中的胶卷再度开口，
　　“现在，我看到了不一样的东西，或者说……我换了一个角度。”
　　“在每一桩丧尽天良的器官交易背后，都有着一群为了追回孩子下落，愿意奉献一切的父母；在每一块天价的煤炭之后，都有愿意将毕生积蓄换来的温暖，分享给其他人的善良；就算是极光城的内斗，就算是‘重现’与‘救赎之手’的对抗，他们的本意也都是为了人类文明的延续，只不过选择的道路并不相同……”
　　“其实美好的东西一直都在，只不过我们被黑暗与绝望蒙住了眼睛，就像是极光城的风筝始终都翱翔在天空，但又有几个人，会抬头注意到它？”
　　陈伶怔了一下，他顺着文仕林的目光看去，就在檀心与众多执法官大战的街道上空，一只红色的风筝，依旧在凌冽的寒风中无声飘扬；
　　“这个时代，人命渺小如尘埃；但这个时代，人类璀璨如星辰。”
　　“人的内斗与私心始终都在，但也总有人，在为了人类整体的延续而拼尽一切……”文仕林看着远处那两道在冰寒中拼死战斗的身影，长叹一口气，“只可惜，他们的努力……时常无人问津。”
　　当文仕林话音落下的瞬间，陈伶的身体微微一震！
　　他像是感知到了什么，猛地抬头望向天空，与此同时，他周围的环境如同潮水般褪去，车站，阶梯，文仕林……一切的一切都在被黑暗所吞噬，一片漆黑的夜空笼罩他的头顶！
　　此刻的他……正在沉入另一个空间。
　　一条血色的神道在他的脚下延伸，凝结成一块块通往天穹的台阶，而在那神道的尽头，一枚璀璨的星辰正在无声闪烁。
　　无数双猩红的眼瞳在道路两侧睁开，沉默的注视着陈伶，他披着一件大红戏袍，站在第二块台阶之上，不知不觉间已经走完了这块台阶的大半……
　　“我……又回来了。”陈伶喃喃自语。
　　他回头望去，只见在自己来时的道路上，一行细小的文字还镌刻在第二块台阶的前段，只不过文字表面已经划上一道横线，意味着那场演出已经完成。
　　陈伶重新将头转回来，凝视着眼前的道路，此刻的他已经站在第二块台阶的边缘，若是再向前迈进一步，便能踏上第三道台阶！
　　而在他的脚下，同样有一行小字，清晰可见。
　　那是他在晋升三阶之前的最后一场演出，他有预感，一旦完成这场演出，他将真正迈入三阶的行列。
　　陈伶深吸一口气，目光落在那行小字之上……
　　——【在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕】。
　　陈伶愣在原地。

第305章 迎接“救赎”
　　陈伶已经完成的三场演出，每一场的要求他都能看懂……但这一次的演出条件，真的让他有些迷茫。
　　在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕？
　　既然是“无人问津”的舞台，又怎么能做到“掌声鸣动”？这不是彼此矛盾吗？
　　陈伶眉头紧锁，不断的重复着这一句话，试图从中找到灵感，但苦苦思索许久，还是没有收获。
　　就在这时，远处传来的天崩地裂声，打断了他的思考，周围的环境如同潮水般褪去，他又回到了车站前的台阶之上，仿佛刚才的一切不过是出神的幻觉。
　　咚——！！！
　　极光城外，一道通天彻地的粒子光束从大地迸发，笔直的破开天穹，仿佛一直要耸入太空；
　　密密麻麻的灾厄尸体从海面飘起，像是彻底摆脱重力，雨点般向天空坠去，在数道恐怖气息的对撞之下，极光城上空稀薄至极的极光微微一晃，开始以肉眼可见的速度淡化消失……
　　看到这一幕，文仕林脸色微变，缓缓闭上眼睛。
　　“看来，极光君已经到极限了……”
　　……
　　太阳风暴席卷的海面之上，无数刺目的光辉在空中闪烁，此刻若是在海面上抬头望去，便会看到此刻的天穹中，仿佛已经悬挂了十二只太阳，散发着无尽的光与热。
　　而在十二烈阳之下，一道披着白大褂的身影脚踏虚无，冷冷的看着远处那几座崩溃消融的巨影……
　　“我杀了你四只八阶，七只七阶，竟然还沉得住气。”极光君沉声开口，“不愧是禁忌之海，就连里面的灾厄，都是一群缩头乌龟……”
　　极光君踏着虚无缓步前行，每当他向前走出一步，海底的灾厄都疯了般向后退开，腾出一道真空的圆形区域，不敢靠近分毫。
　　极光君抬起手掌，还欲继续做些什么，脸色突然一变。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　他一只手捂住嘴巴，剧烈的咳嗽起来，猩红的鲜血顺着手臂染红白衣，他的脸上已经没有丝毫血色。
　　随着他的咳嗽，悬挂在天穹上的十二烈阳，也迅速黯淡溃散，只留下一枚雾蒙蒙的太阳，还无声的照耀着大地，却没有丝毫热量传递而出。
　　看到这一幕，躲藏在海底的黑影们，眼瞳都闪烁起微光，它们开始试探性的往极光君靠近。
　　极光君缓缓放下手掌，眼眸骤然瞪向海底，它们立刻又失了魂般退开，继续暗中观察，似乎在等待极光君丧失反抗能力，然后一举反击。
　　谁说灾厄没脑子的？
　　这群生活在海底的禁忌灾厄，分明就是一群狡猾到极致的豺狼！
　　极光君苍白的面孔扫过四周，在无数电弧的威慑下，暂时没有一只灾厄敢上前，不过远处藏在海底的剩余几只巨影，似乎已经蠢蠢欲动了……
　　极光君回头望去，此刻的他距离极光城，已经有很长一段距离，他在禁忌之海太深入了。
　　他涌动的着微弱极光的眼瞳，微微眯起，转身往极光城的方向走去。
　　就在他转身的瞬间，那几只刚才还被他暴打的八阶灾厄，顿时从海底暴起，一窝蜂的向他冲来，密密麻麻的咒文包裹着它们的身躯，瞬闪至极光君的上空！
　　极光君冷哼一声。
　　他的手掌再度虚握，一道离子束交织成的圆环在他周身闪烁，下一刻，数道亿万伏特级别的电流从天穹砸落，好似雷神之锤精准的砸在暴起的灾厄身上，整片天空瞬间沦陷为雷霆之海！
　　在这突如其来的雷霆之下，几只灾厄感受到恐怖的毁灭之力，挣扎着从中逃窜而出，它们本以为回头的极光君已经是油尽灯枯，没想到竟然随手还能打出如此恐怖的攻击！
　　极光君根本就是在钓鱼！
　　就在它们疯狂逃窜之际，极光君一步踏出，身形急速向极光城的方向飞掠！
　　“咳咳咳咳咳……”剧烈的咳嗽声再度响起，这次比刚才的还要严重，极光君周身的磁场开始崩溃消散，就连眼瞳中的极光都如同即将燃尽的枯枝之火，随时可能熄灭。
　　刚才的那一击，是他为了掩盖自身情况的虚晃一枪，雷霆消散之后，他便真的要到极限了……
　　这一刻，始终躲藏在海底的大量灾厄，终于反应过来，它们也不顾自身的阶位有没有可能杀死极光君，都像是嗅到了血腥味的鲨鱼，疯狂的往极光君的方向靠近！
　　原本还龟缩怕死的它们，现在就像是不要命般，密密麻麻的咒文与灾厄咆哮，顷刻间覆盖整片海域！
　　极光君已经无力维持飞行，整个人踉跄的落回地面，无尽的灾厄在他的身后疯狂靠近，他一步步迈出染血的脚印，身形似乎随时有可能倒下，就连眼前逐渐靠近的极光城都模糊起来。
　　他知道，他快死了。
　　这惊天动地的一战，已经燃尽了他体内最后的生命，这也是他第一次毫无保留的释放出自己的力量，就像是磨砺了三百多年的绚烂花火，终于在璀璨绽放之后，迎来星火将熄的落幕。
　　但此刻，极光君的心中却没有丝毫的悲伤或是不甘，恰恰相反，他觉得前所未有的畅快！
　　这对他，对极光君而言，或许是最圆满的收尾。
　　但现在……他还有一件事没做完。
　　极光君看着那扇高耸的极光城墙，深吸一口气……
　　他用尽最后的力气，声音宛若雷鸣炸响！
　　“檀心！！！！”
　　极光城内的檀心，猛地回头！
　　此刻的檀心已经几乎干掉了所有来追杀他的执法官，所有人都被他打的满地找牙，骨骼崩碎，就算还剩下一两个，也哆哆嗦嗦的躲在一旁，根本不敢靠近檀心半分。
　　听到极光君的声音，檀心直接放弃了追杀剩下两人，他毫不犹豫的披上执法官风衣，拎起“救赎之手”，闪电般向城门外冲去！
　　他知道，迎接“救赎”的时刻……来了。

第306章 西装，与见证
　　院落。
　　楚牧云拿起手中被冻成冰棍的树枝，在地上轻敲了敲，
　　啪嗒——
　　树枝断成三截，带着冰渣掉入火盆，熄灭了最后一缕火红余烬。
　　空荡的院落陷入冰冷的死寂，原本还能勉强取暖的火盆，此刻也被寒霜冻结，呜咽的风声伴随着轰鸣，在院墙外回响……
　　“极光消失了。”白也轻轻抬头，鸭舌帽下的双眸看向天空，那里已然空无一物。
　　“嗯。”
　　“她还活着吗？”
　　楚牧云的手指，轻轻搭在火炉旁的妇女脖子上，冰冷的皮肤表面早已没有任何热量存在……在禁忌之海吹来的寒潮下，即便靠着火炉，她最终还是被冻死了。
　　“……死了。”楚牧云的声音似乎没有任何情绪。
　　白也叹了口气，缓缓站起身，银色的蛇形耳坠轻微摇晃，他转头看向门外。
　　“时候到了，走吧。”
　　“我去换件衣服。”楚牧云转身回屋。
　　半分钟后，楚牧云回到院落中，此刻的他已经脱下了那身千年不变的毛呢大衣与马甲，取而代之的，是一件庄严肃穆的黑色西装……他轻轻抚平黑色领带上的褶皱，踏着一双黑色皮鞋，在这冰寒的冷风中显得尤为单薄。
　　他庄重的从桌下取出一张黑色的扑克，放入左胸口的隐藏式口袋中，只留下一个字母的高度在外面，远远望去，像是与西装彻底融为一体。
　　在那张扑克的左上角，也是唯一露出西装口袋外的部分，是一个白色的“7”。
　　“你呢？你不换吗？”楚牧云看向白也。
　　白也微微一笑，他随手打了个响指，身上的衣服自动替换成同样的黑色西装，在他的胸口，同样有一张黑色的扑克牌。
　　只不过，角落是一个白色字体的“Q”。
　　白也扯了扯黑色领带，将其归正到合适的位置，淡淡开口：“走吧。”
　　凌冽的寒风将西装外套的衣角吹拂起，黑色外套，黑色领带，黑色皮鞋……他们站在被冰封的院落门前，神情严肃而凝重，像是即将去参加一场葬礼。
　　楚牧云推开院落的大门，正欲走出，便看到一个熟悉的身影正缓步向这里走来。
　　“楚前辈，白也前辈？”
　　简长生看到一身黑的二人，眼眸中浮现出茫然，“你们……这是要去参加谁的葬礼？”
　　“你终于回来了，我们正打算去找你。”楚牧云让开一条路，指了指某间屋子，“你的衣服已经准备好了，去换上吧。”
　　“衣服？”简长生越发迷茫，“跟你们一样吗？这个天就穿这么点……会被冻死吧？”
　　“少废话，快去换上。”
　　“哦……”
　　简长生虽然摸不着头脑，但还是老老实实的回屋换衣服，片刻后穿着同款黑西装从中走出，只不过手里拿着条领带，似乎并不会打。
　　楚牧云走到他的面前，接过领带，开始一丝不苟的替他穿插起来。
　　“楚前辈，我们这是要去做什么？”简长生忍不住问道。
　　楚牧云轻轻将领带拉好，叠入西装之下，他缓缓转头看向这座死寂无声的城市，神情复杂的开口。
　　“……去见证一座界域的消亡。”
　　……
　　极光城外。
　　一道黑色身影如电般从破碎的城门飞掠而出！
　　他毫不犹豫的冲出极光城，撞入禁忌之海的区域，笔直的朝着逐渐被灾厄包围的那袭白衣狂奔！
　　一只只奇形怪状的灾厄镜面般的海水下跳出，试图阻拦他的身影，但檀心的目光自始至终都没从极光君身上移开，他深吸一口气，飞奔的脚掌用力踏在海面！
　　“给我滚！！”
　　无形的领域再度张开，这一刹那，遍布海面的禁忌咒文，就像是遭到一股强横的排斥之力，硬生生被消融磨灭，那些冲向他的灾厄身影也骤然一顿，绵软无力的栽入海水之中。
　　在檀心的【止戈】之下，竟然连灾厄都被影响，他就像是一块抹消一切的橡皮，从极光城内硬生生擦出一条真空之路！
　　距离他数百米外，
　　极光君身形一晃，无力的半跪在海面上，剧烈的咳嗽起来，每一声咳嗽都带出大片猩红的鲜血，他的气息也越发虚弱急促。
　　“他……快死了……”
　　“他杀了……太多位……大人……杀了他……复仇……”
　　“让禁忌之花……盛开在……他的尸体之上……”
　　沙哑的呢喃如同海啸，在极光君的周围蜂拥作响，那些流淌着黑色咒文的身影疯了般扑向极光君，似乎准备就这么将他撕成碎片！
　　极光君半跪在地，此刻的他已经无力再移动，他逐渐灰暗的眼眸望向那自极光城杀来的黑衣身影，深吸一口气，眼眸深处再度暴起一抹精芒！
　　“杀我……你们还不配！”
　　轰！！！
　　千万道雷霆再度坠落，宛若雷池将极光君与身后的灾厄分割，闪烁的雷光映照在那张苍白的脸颊，这是他最后能争取到的时间。
　　终于，他看到那袭黑衣狂卷至他的身前！
　　“极光君。”檀心浑身是血的开口，“……我来了。”
　　他打开黑匣，戴起救赎之手，细密的电弧在其表面缠绕，发出低沉的嗡鸣声。
　　极光君半跪在雷池之前，苍白的嘴角勾起一抹笑意，
　　“……来的正好。”
　　檀心将救赎之手抬起，对准了极光君的心脏，可就在这时，他看到极光君的眼睛，动作又有些迟疑了……
　　“怎么？你不是要杀了我，夺走我的灵魂吗？”极光君平静开口，“还不动手……你在等什么？”
　　“你……”
　　檀心的脑海中，再度回忆起刚才极光君孤身闯入禁忌之海的身影，眼眸中浮现出愧疚与不忍，“你还有什么想说的吗？”
　　极光君笑了，他身后回响着灾厄们疯狂的嘶吼，与雷霆愤怒的咆哮，他缓缓抬起手掌，抓住救赎之手，然后……
　　用力刺入自己的胸膛！
　　猩红的鲜血浸染大地，他的灵魂化作磁场，在这一刻蜂拥的灌入救赎之手中，绚烂而刺目的极光好似盛大的烟火，将他与檀心的身形逐渐淹没其中……
　　与此同时，极光君的呢喃，从光中响起：
　　“极光，永不消逝。”

第307章 美
　　嗡——！
　　一道无形的磁场瞬间从城外张开，像是飓风横扫极光城！
　　陈伶感受到一股灼热扫过脸颊，紧接着，就是更加严酷的冰寒……笼罩在城市上空的极光彻底消失，来自禁忌之海的寒风，全面吹入极光城。
　　“……下雪了？”文仕林喃喃自语。
　　陈伶抬头望去，只见本该流淌着极光的天空，此刻却被雪花遮蔽，在寒风中缓缓飘落……与平日里棱角分明的雪花不同，这些雪花的表面像是变幻莫测的粒子团，每分每秒的形态都不相同。
　　更为奇怪的，这些雪花……是黑色的。
　　陈伶抬起手，接住一枚黑色雪花，从中他感受到了一股熟悉的气息。
　　这一刻，陈伶仿佛又回到了紫藤咖啡馆，寒霜覆盖着身旁的落地玻璃，他的对面，极光君正不紧不慢的端起一盏冒着热气的咖啡，对着他微微一笑。
　　“……是极光君。”陈伶抬头看向天空，“极光君的灵魂化作大雪，覆盖了极光城。”
　　随着这些雪花纷纷扬扬的从天空落下，死寂的冰寒城市中，一缕缕淡薄的极光从地面飘起，与降落的雪花向着相反的方向，缓慢而飘扬的升上天空。
　　黑雪在落下，极光在升起；
　　陈伶怔怔的看着这一幕，他知道，落下的是极光君的灵魂，而升起的……是极光城三百万居民的救赎。
　　嗡——！！
　　一阵轰鸣从身后传来，陈伶回头望去，只见那辆停靠在站台的界域列车正在鸣笛，蒸汽从漆黑的烟囱中缓缓升起，列车的外表面已经结上一层寒冰。
　　随着极光消失，禁忌之海的寒潮彻底涌入城内，此刻的温度再度骤降，界域列车若是再不走，可能就再也走不了了。
　　“文先生，你……”陈伶回头正欲跟文仕林说些什么，突然一愣。
　　只见文仕林的睫毛上，已经挂满冰晶，他的脸上苍白如纸，只有淡淡的热气还在从鼻中飘出……即便如此，那双眼睛依旧痴痴的看着黑雪与极光，仿佛根本没听到身后的列车鸣笛。
　　陈伶眉头紧锁，他推了推文仕林，后者的衣服表面落下细碎的冰渣。
　　“文先生，你该走了。”陈伶郑重的开口。
　　文仕林到底是普通人，不像陈伶有【血衣】护体，在这样骤降的低温下根本生存不了多久，若是再不上车，就要被活生生冻死了。
　　直到此时，文仕林才回过神来，他哆哆嗦嗦的从台阶上站起，看向列车的目光有些复杂。
　　“你也该走了。”文仕林的余光落在街道上。
　　陈伶愣了一下，他回头望去，只见在黑雪无声飘落的街道尽头，三道身影撑着黑伞，缓步向这里走来……他们穿着肃穆的黑色西装，踩着黑色皮鞋，狂风将他们的衣角吹拂而起，在他们的胸口处，黑色的扑克牌各自露出一角白色字符。
　　【6】，【7】，【Q】；
　　这是……
　　也许是檀心与极光君的战斗太过震撼，以至于所有人都快忘了，这座城中还有黄昏社的存在……他们始终安静的蛰伏在这座城里，静看一切发生，直到此时才有所动作。
　　但陈伶不明白，黄昏社这个时候出动，是想做什么？
　　三人来到车站的台阶之前，楚牧云轻轻抬起黑色伞檐，他的面孔在飞雪下清冷宛若冰山。
　　“【红心6】。”他淡淡开口，“该走了。”
　　听到“红心6”三个字，文仕林像是想到了什么，眼眸中闪过一抹惊讶，他转头看着陈伶，神情复杂无比……
　　陈伶知道，自己自由行动的时间结束了，他与文仕林对视，微微一笑，
　　“很高兴与您共事，文先生。”
　　“……我也是。”
　　文仕林挥了挥手中的笔记本，在笔记本的角落，已经写上了一行歪歪扭扭的字符，看起来像是在天寒地冻中写的，每一道笔画都在颤抖——
　　「调查记者：文仕林，林宴」
　　“《极光日报》，将永远铭记你的名字……你是位出色的记者，林宴。”
　　陈伶看到那行字，嘴角微微上扬，他看了眼站台上的列车，“也许未来在其他界域，我们还有机会再见，到时候，希望可以重新认识一次……以我真正的名字。”
　　“嗯。”
　　陈伶对着文仕林摆了摆手，径直往台阶前的那三道身影走去……他的身形随着三道黑衣，逐渐消失在大雪纷飞的道路尽头。
　　文仕林独自站在站台上，并未转身上车，而是弯腰在阎晌的尸体上摸了一会，取出第二张车票攥在手中。
　　他走下台阶，径直向对面的巷道走去。
　　黑雪飘落的巷道之中，一位妇女正抱着孩子，蜷缩在一盆早已熄灭的火焰之前，一直在偷偷看着文仕林的她，看文仕林径直往这里走来，立刻畏畏缩缩的低下头，不敢与他对视。
　　“我记得你。”文仕林平静开口，“你是器官交易的受害者家属……几天前，我来采访过的。你还记得我吗？”
　　“记……记得……”妇女的声音沙哑无比，在寒风中听不太清。
　　文仕林的目光落在她的怀中，一位七八岁的孩子正被裹的严严实实，只露出一张小脸在外面，但此刻这张脸上也泛着不自然的潮红，呼吸也越发微弱。
　　“……他快死了。”文仕林再度开口。
　　妇女的身体猛地一震，她抱着孩子的双手越发用力，像是想将他融到自己的身体里……但即便如此，她自己的身体，也在逐渐失去知觉。
　　就在这时，两张车票递到她的面前。
　　“带他走吧。”文仕林说，
　　“离开这里，带他去温暖的地方……另外，帮我把这个，送到下一座界域的官方手里。”
　　妇女呆呆的看着文仕林手中的车票，似乎还没反应过来，但随着车站内的汽笛声再度响起，她才踉跄的站起身……她难以置信的看着文仕林。
　　“恩公，您不走吗？”
　　“我不走了……我要在这里看着这座城，直到最后一刻。”
　　妇女还欲说些什么，文仕林便将笔记本与车票塞到他怀里，“快走吧，再不走，列车就要开走了……”
　　妇女见此，整个人都感动的颤抖起来，她抱着孩子当场跪倒在地，对着文仕林连磕三个响头，然后千般感谢之下，匆匆往车站的方向跑去。
　　随着列车的汽笛嗡鸣，钢铁车轮缓缓碾碎轨道上的寒霜，在宛若雷鸣的低沉哐当声中，喷吐着蒸腾白汽，向界域之外驶去……
　　文仕林沉默的看着这一幕，神情终于放松下来，无奈的笑了笑。
　　他不是檀心，也不是极光君，他只是一个普通人……他能为极光界域，能为人类延续而做的，也只有这件事了。
　　漫天黑雪从空中无声落下，文仕林一步步，重新走回车站的台阶之上，
　　他在最高的台阶上坐下，在这里，他能看到大半个极光城……他像是一个即将入睡的婴孩，缓缓靠在被冻结成冰的栏杆之上，怔怔的看着眼前的城市。
　　他看到极光在无声的流淌，重新回归天际，这座曾繁华热闹了数百年的城市，就像是睡着般安静。
　　咔嚓——
　　文仕林最后一次按下快门，永恒的记录下这个画面。
　　他握着相机的手无力垂下，在这静谧与安详之中，他的身形逐渐被冻结成冰。
　　“真美啊……”

第308章 见证黄昏
　　“我们……这是去哪？”
　　黑色的雪花点缀在陈伶的肩头，他接过白也递过来的一柄黑伞，疑惑问道。
　　“去见证一座界域的消亡。”不等楚牧云开口，一旁的简长生便抢着回答了这个问题，“刚才他们也是这么跟我说的……还非得要我换衣服，弄的神神秘秘的。”
　　“见证消亡？”
　　陈伶心中的疑惑越发浓郁。
　　“你觉得，我们像是要去做什么？”楚牧云问。
　　陈伶打量了他们几眼，犹豫片刻，还是试探性的开口，“像去参加葬礼……”
　　“没错。”
　　“真是去葬礼啊？”简长生眉头紧锁，“可谁的葬礼，需要黄昏社来……”
　　简长生话说到一半，像是想起了什么，嘴巴逐渐张大……
　　楚牧云伸出手，指了指脚下的大地：
　　“我们，为界域举办葬礼。”
　　听到这几个字，陈伶与简长生的脸上都浮现出震惊！
　　“所以传闻中的事情是假的？”简长生瞪大眼睛，“外面都说，黄昏社毁灭了若水界域，杀了界域内四百多万人，还盗走了若水君的尸体……”
　　白也忍不住轻笑出声。
　　“黄昏社的实力确实不弱，但不代表，可以随意屠杀界域。”楚牧云瞥了他一眼，“不过，盗走若水君的尸体确实是真的……”
　　“那不叫盗走。”白也摇头，“那叫殓尸，厚葬。”
　　“……所以，黄昏社的真正目标，其实是九君的尸体？”陈伶瞬间就抓住了关键。
　　“黄昏社的终极目标是什么，你们还记得吗？”
　　“逆转时代，重启世界。”陈伶与简长生同时回答。
　　“对……而想要重启世界，九君是必不可少的一环，他们的身体里，有至关重要的东西。”楚牧云认真的说道，“只有将他们体内的那种成分回收，才能做到‘重启’。”
　　听到这，陈伶脑海中顿时回想起，在极光基地时听闻的秘辛……
　　在大灾变前，九君就是在追踪赤星碎片的途中，疑似吸收了碎片中的能量，才成为之后的“九君”，莫非黄昏社所说的“成分”，就是他们体内的赤星碎片？
　　“回收……九君？”简长生懵了。
　　九君可是九大界域的根，任何一位出了问题，都代表着一整座界域的灭亡，黄昏社竟然要回收九君，那岂不是彻底站在了九大界域的对立面？
　　怪不得他们被称为疯子，被列为人类最高级通缉对象……这根本就是这个时代的人类公敌！
　　“不过，通常情况下我们不会用武力回收，因为那通常意味着与一整座界域为敌。”白也适时的开口解释，“一般我们都是像这次一样，在得知某位君即将去世之后，提前进入界域做准备，等待消亡的到来。”
　　“那传闻中那座被毁的界域……”
　　“若水界域的毁灭，源于他们底层人民的反抗，与高层间的内斗，那座界域的规则秩序可没有极光界域这么完善，说是动乱黑暗的蛮荒之地也不为过……当然，最关键的，还是若水君之死，导致大规模灰界交汇。”
　　楚牧云淡淡回答，“最后，那些人甚至开始分抢若水君的尸体，黄昏社自然不能坐视不管……杀了点人之后，就被扣上了毁灭界域的帽子。”
　　白也耸了耸肩，“你知道的，界域的高层为了否认自身的失职，并隐瞒九君将死的消息，就喜欢把锅甩出去……黄昏社作为他们的宿敌，自然是背锅的最佳人选。”
　　“当然，正常情况下，黄昏社是不会参与界域内斗的，对我们而言，他们争斗也好，团结也罢，都毫无意义。”
　　“说白了，我们只是一支专业的殡葬团队……”
　　楚牧云停顿片刻，
　　“我们送葬界域，我们入殓九君；”
　　“我们见证众生的黄昏，我们追寻人类的黎明。”
　　“其他的……一概不管。”
　　听到这，陈伶总算是明白了这究竟是怎么回事……所以说，黄昏社本质上根本不是什么邪恶组织，应该算是秉持着“重启”理念的中立社团，只不过因为理念与九大界域冲突，加上行事风格容易被人误会，就被扣上了一顶“人类公敌”的帽子。
　　“所以，这次就只有我们四个人，给极光界域送葬吗？”简长生问道。
　　楚牧云撑着黑伞，平静摇头，
　　“自然不是。”
　　楚牧云话音刚落，古老而低沉的钟鸣，便从城市的另一边悠然响起！
　　铛——！
　　铛——！！
　　铛——！！！
　　极光城的钟楼之上，一道穿着西装的身影，正用被冰霜冻结的圆木，一下又一下砸着钟体，
　　细碎的冰渣从巨钟表面散落，低沉钟鸣好似城市的哀歌，在黑色的大雪间回响，一道道零星散落在极光城各处的身影，缓缓抬头看向这里。
　　无论他们之前以何种身份，何种方式潜藏在极光城中，这一刻都一丝不苟的换上黑色西装，打着黑伞，迈入死寂冰寒的街道之上。
　　他们，来迎接这座界域的黄昏。
　　“换上衣服吧，【红心6】。”楚牧云看着陈伶，从口袋中掏出一张黑色的扑克牌，递到他的手中，“我没有给你定制衣服，毕竟这对你来说没有意义……不过这张专为葬礼准备的扑克，你应该用得上。”
　　陈伶接过扑克，刚一入手，便能感受到它材质的不同。
　　这根本不像是外面小店里卖的廉价纸扑克，反而像是极为轻薄的金属材质，黑曜石般漆黑的表面深沉而肃穆，在它的左上与右下角，分别刻着一个白色的【6】，下方便是个白色的“?”。
　　“这张扑克是特制的，只有在重大场合才会使用……现在，是时候了。”
　　陈伶看着手中的扑克，平静点头，黑色的雪花轻盈的飘落在他的肩头，他的右手抬起，在自己的下巴用力一撕！
　　脸皮之下，还是一张同样的脸皮，但他身上原本的服饰已经骤然一变，变成了同样的黑色西装，领带，与皮鞋，款式大小贴合他的身体，勾勒出他修长匀称的身躯。
　　陈伶将那张扑克放入胸前的口袋，露出角落的白色【6】字，
　　在大雪中，他手里的黑伞缓缓撑起……
　　“走吧。”

第309章 安魂谣
　　“爸爸……小简哥哥……什么时候来啊？”
　　狭窄的房间内，厚厚的被子已经将所有窗户与门缝堵死，三道身影围在一盆即将熄灭的炭火前，睫毛与发梢都挂满寒霜。
　　“……外面已经冻成那样了，小简他可能……”一旁的舅妈说到一半，沉默的摇了摇头。
　　舅舅颤抖着呼出一口白气，看向那扇紧闭大门的目光，满是担忧与苦涩。
　　他的脑海中，再度浮现出世纪大道上，那站在飞舞扑克牌间的身影……他虽然已经知道简长生如今身份不一般，但想到外面那冻死人的天气，还是不免为这位外甥感到担心。
　　铛——铛——铛！！
　　嗡鸣的钟声从外面响起，三人颤抖着往被堵死的窗户望去。
　　“现在外面……应该已经没有活人了吧？”舅妈缩成一团，喃喃自语，“那……是谁在敲钟？”
　　“会不会是执法官哥哥们出手了？”男孩眼中浮现出希冀的光辉。
　　舅舅没有回答，他在心中纠结许久，还是缓缓起身……
　　“你去哪？？”
　　“我出去看看。”
　　“外面这么冷，你……”
　　“你们在屋里好好待着，别出去，明白吗？”
　　舅舅打开卧室门走到客厅，反手将卧室门关起，然后再小心翼翼的将大门推开一角，防止寒风吹到卧室，等他身形走入街道之中，极寒的低温骤然降临。
　　他看到漫天飞舞的黑色雪花，与从地面升起的极光，愣愣的站在原地，眼眸中满是震撼与不解；
　　等到寒风如刀般割过脸颊，他才回过神来，咬着牙一步步往钟楼的方向走去……如今能在极光城里敲钟的，应该只有那些人了，小简应该也在其中。
　　但他刚走了两步，一股更加冰寒的寒潮便从城墙外卷入，仿佛幽冥吹来的死亡之风，将天空都染上一层冷调的深蓝。
　　舅舅瞳孔骤然收缩，仿佛心脏都停滞了，双腿一软便栽倒在雪地之中。
　　-79℃。
　　在这样的低温下，他的意识开始逐渐模糊，生命正在一点点被寒潮抽离，像是冰窟寒风中摇曳的一盏残火，轻轻一吹，就只剩下点点余烬迅速暗淡……
　　就在他即将闭上双眸的瞬间，四道黑色身影，从街道的尽头缓缓走来。
　　“……舅舅？”
　　简长生看到那人，瞳孔微微收缩，他立刻跑上前触碰舅舅的鼻息，却发现已经只有细微的出气……
　　“小……简……”蚊蝇般细小的声音传出，舅舅的心脏彻底停止跳动。
　　呜咽的寒风在耳畔回响，
　　简长生呆呆的蹲在那，宛若雕塑般一动不动。
　　他从未想过，人类的生命竟然如此脆弱，哪怕只是一阵从禁忌之海吹来的海风，也足以轻飘飘的吹倒任何一个家庭的顶梁柱……
　　“舅舅……舅舅？！”简长生猛地将他抱起，手中的黑伞滚落在雪地，随着寒风轻轻翻滚到一双黑色皮鞋旁。
　　陈伶三人撑着伞，站在不远处，神情复杂的看着跪在舅舅面前的简长生，
　　少年的嘶吼声在死寂街道上回响。
　　“这是你们第一次经历界域葬礼……但不会是最后一次。”楚牧云缓缓开口，“这个时代，人类的脆弱远超你们的想象，即便是黄昏社也没法救下每一个人，所以，我们不建议与普通人产生太深的交际。”
　　“这也是为什么，通常黄昏社只招收疯狂或是冷血的新人……因为只有不轻易共情的人，才能在一次又一次的见证中，保持理智与清醒。”
　　“否则……一次又一次的绝望与痛苦，会将你们拖入深渊。”
　　简长生的双拳紧紧攥起，他抱着舅舅的尸体，泪水已然在脸颊凝结成冰……
　　黑色的雪花飘落在尸体的肩头，淡淡的极光好似风筝，从他的体内飘摇而起，缓慢的向着极光涌动的天空升去。
　　这一刻，简长生仿佛看到在极光中，有一道模糊的身影在向自己挥手，他呆呆的跪在那，眼眸已然通红一片。
　　与此同时，距离这里数条街道之外，一位同样穿着西装的年轻女子，双唇轻启，空灵清澈的女声以某种韵律，回荡在死寂的天穹之下。
　　“「我看见天空在哭泣」，”
　　“「我听闻有你的声音」；”
　　“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
　　“「我从日落的方向走来」……”
　　听到这声音的瞬间，陈伶微微一愣。
　　像是诗歌，像是歌谣，在宛若水晶般空灵的女声中，清晰而悠扬的回荡在城市的每一个角落……这声音像是有某种特殊的魔力，那些飘舞升上天空的极光，像是被无形之手安抚，静谧而安详。
　　如果极光君在这里，就会发现，原本嘈杂混乱的灵魂怒吼已经彻底消失，取而代之的，是睡梦般的平静。
　　就连此刻跪倒在地的简长生，心中的痛苦都减弱些许，擦去眼角的泪晶，茫然的看向声音传来的方向。
　　“这是……”陈伶疑惑开口。
　　“是安魂谣。”楚牧云复杂的看向声音传来的方向，“这是界域葬礼中必不可少的环节，由那位吟诵的安魂谣，可以抚慰在灾难中死去的灵魂怨念，让其安眠。”
　　“这三百万人死的太苦了，若是没有安魂谣，就算被镌刻在天空，大部分也只会被定格在痛苦与绝望之中……”
　　“这算是我们黄昏社的独门绝学了，可惜至今只有四个人会。”
　　楚牧云长叹一口气，便不再开口。
　　白也也缓缓闭上眼睛，像是在认真的聆听。
　　那空灵女声继续唱道：
　　“「大地和玫红是你的温床」，”
　　“「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
　　“「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
　　“「直到岩石铭记花香」……”
　　简长生听着歌谣，缓缓站起身。
　　他弯腰将脚下的黑伞捡起，撑开，缓缓盖在那具冰冷尸体之上……像是在替那身影抵挡最后的风雪。
　　与此同时，在舅舅走出的那间房屋之中，一对母子也在寒潮之下，永远的闭上眼眸。
　　简长生闭上双眸，在心中祷告着什么。
　　越来越多的极光在这歌谣中，无声的飞上天空，原本已经彻底消散的极光，竟然再度汇聚出来，青色与红色的光芒像是河流般在城市上空流淌，绚烂独美。
　　“「哭泣的人儿啊」，”
　　“「请你轻轻闭上双眼」；”
　　“「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
　　“「我将应许你朝霞与蓝天」。”

第310章 【K】
　　随着歌谣声音落下，极光已然汇聚成海。
　　楚牧云看着红眼走来的简长生，知道他已经与家人告完别了，便缓缓转头看向远方。
　　“……他们来了。”
　　道路的尽头，两位同样穿着黑色西装的身影，正在向这里靠近……他们打着黑伞，看不清容貌，但在他们胸口的扑克牌面，却能看到一角。
　　【8】，【10】
　　“咦？这次竟然有四个人？”【8】诧异的开口。
　　陈伶眉头一挑，他试着去看清【8】的脸，毕竟这个声音听起来似乎十分年轻，甚至可以说是……稚嫩？
　　“是多了6字两位新人吧？”【10】一眼就看到陈伶胸口的扑克，平静回答。
　　随着两人走近，陈伶终于看清了他们的容貌，【10】是个中年男人，看起来稳重深沉，只不过只凭数字无法判断花色……但一旁的【8】，着实让陈伶有些惊讶了。
　　“你……你是个小孩儿啊？”简长生看到【8】那张稚嫩的少年面孔，忍不住瞪大眼睛。
　　看脸也就十五六岁的样子？甚至比简长生还要小几岁。
　　【8】的脸瞬间沉了下来，他翻了个白眼，“……怎么说话呢？知不知道怎么尊敬前辈？”
　　简长生立刻闭嘴了，他狐疑的打量着这个男孩，怎么看都跟“前辈”两个字搭不上边，但他到底是个新人，此刻还是规规矩矩的站在后面最好。
　　就在几人说话之际，又有两道身影从左侧的街道走来，他们看到站在楚牧云旁边的两位新人，眼前也是一亮。
　　“这就是两位新人6吧？”【9】有些好奇，“哪位是红心？”
　　“……我。”陈伶应了一声。
　　【9】立刻走上前，握着他的手晃了晃，“我还是第一次摸到灭世的手……你下次发疯的时候，可不准杀我。”
　　陈伶：？？？
　　“这位想必就是大名鼎鼎的【黑桃6】了？”【9】转身又握住了简长生的手，“我看过报纸，你小子出场很有牌面啊……下次记得教教我。”
　　简长生：……
　　“行了，安静点吧。”楚牧云看到【9】这幅疯疯癫癫的模样，忍不住开口。
　　“呦，碎尸楚也在呢？好久不见了哈……”
　　“……”
　　“那位来了。”
　　不知是谁说了一句，众人立刻安静下来。
　　他们同时看向某个方向，只见在道路的尽头，一个黑衣女子正缓步穿过飞雪，向这里走来……她的胸口，一枚白色的字符清晰可见。
　　——【K】。
　　陈伶看到她胸口的扑克牌，眼眸微微收缩……黄昏社的牌面是按加入的顺序排列，而【K】则是除了大小王之外最大的牌，也就是说，这个女人的地位仅在红王与灰王之下？
　　她就是刚才吟诵安魂谣的人？
　　随着【K】撑伞走来，刚才还在聊天的众人，已经恭恭敬敬的站在原地，一言不发，她的目光逐渐扫过众人，最终停留在陈伶的身上。
　　她就这么静静的看着陈伶许久，才缓慢挪开目光。
　　“在极光界域的人，都到齐了？”
　　“是的，除了那些有事抽不开身的，或者离极光界域太远的，其他能来的社员都在这了。”白也的声音罕见的严肃起来，这里除了【K】之外，就属他的牌面最大。
　　女人点点头，转身向城墙的方向走去。
　　“那边出了点问题……我们抓紧时间吧。”
　　“是。”
　　在女人的带领下，其他人撑着伞，纷纷往同一个方向走去。
　　“我们这是去哪？”简长生走在后面，小声的问楚牧云。
　　楚牧云看了眼城墙的方向，
　　“回收极光君。”
　　……
　　轰——！！！
　　惊天动地的爆鸣从禁忌之海传来，密密麻麻的咒文身影宛若浪潮，向着某个方向包围！
　　檀心一只手抓着“救赎之手”，身背极光君的尸身，朝着城墙的方向急速奔跑着，黑色的执法官风衣在寒潮中狂舞！
　　沙哑怪异的嘶吼从四面八方传来，檀心每迈出一步，都有大量的灾厄围堵在他的面前，他不得不全力张开【止戈】，将那些身影剥夺力量，镇压到海面之下。
　　他的身形在禁忌之海上硬生生擦出一条道路！
　　就在他距离极光城越来越近之时，禁忌之海深处，那几道始终隐藏的庞大巨影动了，它们掀起铺天盖地的巨浪，顷刻间遮蔽天空，往檀心的位置砸去！
　　咚——！
　　两只八阶的灾厄陨石般撞在檀心的周围，翻滚的气浪向四面八方扩散，檀心眼瞳微微收缩，险之又险的避开它们的攻击，向城门处继续冲刺。
　　即便他的领域能够压制两只灾厄，但他身上还背着极光君，根本无法正面作战，只能想办法尽可能快的脱离战场。
　　“该死……之前都躲着极光君，现在他一死，都按捺不住了么？”
　　汗水自檀心的额角滑落，迅速被冻结成冰，他那散发着青色微光的眼瞳迅速扫过四周，身形鬼魅般在灾厄群中辗转腾挪，但与此同时，他的体力也在急速消耗。
　　【止戈】到底不是一个擅长攻击的路径，在两只八阶封死道路的情况下，他想闯过去并不简单，更何况此刻在禁忌之海的后方，还有几道巨影在迅速靠近。
　　就在檀心体力即将耗尽之际，一道宛若钟鸣的沉闷巨响，从城门处响起！
　　铛——！！
　　这一刻，周围灾厄的动作全部慢了下来，一道黑色的残影流星般划过天空，精准的斩在其中一只八阶灾厄的肩膀，轻飘飘的将其斩落……
　　直到黑色残影连续斩碎数道灾厄身影，刺入檀心身前的大地，他才看清那是件什么东西。
　　那是一张黑色的【梅花K】。
　　檀心一边奔跑，一边像是想到了什么，猛地抬头看向城门的方位！
　　黑色的雪花在废墟中纷飞，
　　九道穿着黑色西装的身影，撑着黑伞，从城内缓缓走来……

第311章 回收
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值：68%】
　　看到这些身影的瞬间，檀心的脸色难看起来。
　　“黄昏社……”
　　檀心身为执法官副总长，关于黄昏社自然是了解的，此刻看到这些人出现在这里，大致已经猜到了他们的目的……若是全盛时期，檀心还有底气能与他们一战。
　　但现在他被禁忌之海围猎，身体早已濒临极限，黄昏社又恰好现在出现，无疑是前有狼后有虎的最坏局面！
　　他背着极光君的尸身，眼眸中难掩的浮现出无奈与绝望。
　　哞——！！
　　一道低沉轰鸣自身后传来，两只八阶灾厄已然逼近他的身后！
　　就在这时，穿着西装的梅花K，已经宛若鬼魅般穿过一片禁忌之海，脚步像是没有重量的踏在他身旁的海面，极寒的海风拂过黑伞下的长发，露出一张清冷的面容。
　　隐约之间，檀心甚至能看到一缕缕神秘纹路，在她的面孔下若隐若现。
　　女人的声音平静响起：
　　“收起【止戈】。”
　　檀心的眼瞳微微收缩，他不知道梅花K为什么要救自己，但感受到身后传来的两道恐怖气息，还是果断的收起了领域。
　　没有了【止戈】的压制，周围的灾厄顿时冲破檀心的防线，尤其是那两只等候多时的八阶，此刻的力量已然提升至巅峰，卷携着恐怖的咒文海浪，化作千万只遮天巨手，从天穹横压而下。
　　梅花K的手在虚无中一握，一柄暗红色的修长斩马刀，凭空出现在她的掌间，刀身搅动空气引发的恐怖气旋，将西装的衣摆吹的猎猎作响！
　　她冷哼一声，手握斩马刀，身形化作一道残影笔直的冲向两只八阶灾厄！
　　轰——！！
　　雷鸣般的巨响回荡海面，一道暗红色的斩痕如同贯穿天地，瞬间劈开遮天蔽日的海浪巨手，翻涌的咒文骤然定格，随后硬生生被撕开一道真空路径！
　　那身影已然提刀，宛若山岳般横栏于禁忌之海面前！
　　细密的碎雨溅落海面，檀心看到这一幕，眉头越皱越紧……他能清晰的感受到，那个手握斩马刀的高挑身影的气息，竟然已是八阶的顶峰！
　　“檀心总长。”
　　白也的声音从前方传来，八位西装革履的身影撑着伞，平静的让开一条通往城门的道路，“……请吧？”
　　碎雨漫天，搭在黑伞上发出滴滴答答的声响，他们似乎丝毫不担心梅花K的处境，只是平静的看着檀心与他背上的极光君，像是前来吊唁的葬礼宾客。
　　檀心犹豫片刻后，还是向前迈出脚步。
　　他一步步穿过排成两列的黄昏社众人，莫名的有种庄重肃穆的感觉，他就这么在众人的瞩目下穿过禁忌之海，回到极光城内，衣衫与发梢都被海水打湿。
　　“大地作棺。”不知是谁轻声开口。
　　【10】弯下腰，用手在脚下的废墟上轻轻一拍，极光城的一角土地就像是纸片一样被折叠起来，眨眼间就化作一只浑厚深沉的黑棺；
　　他指节微屈，在黑棺的各个连接点用关节敲击，每敲一下，便会有一支修长坚固的铆钉砸入其中，将其彻底固定。
　　“天空作盖。”
　　他伸手向天空一抓，天空的一角被他摘落，像是玩具般在他手中揉捏变形，几秒后就化作一只流淌着淡淡极光的棺盖，被他杵在大地之上。
　　这神奇的一幕落在陈伶眼中，让他忍不住心生诧异，他还是第一次看到这种制棺方式，天空与大地在他的手中竟然如同玩物，也不知道这个【10】究竟是哪条神道路径的拥有者？
　　檀心同样疑惑的看着，不知道这群人在唱哪一出，就在他怔怔出神之际，突然觉得背后一轻。
　　檀心回头望去，只见原本还被自己背在背上的极光君，竟然凭空消失，与此同时远处的八位西装身影中，一位戴着鸭舌帽的身影，缓缓将极光君的尸身放入刚打好的棺材之中。
　　“你们……”檀心脸色顿时一沉。
　　“檀心长官。”楚牧云撑伞走到他的面前，平静开口，“你身为执法官副总长，应该听过关于我们的事情……由我们厚葬极光君，总比让他碎尸于禁忌之海要好。在这方面……我们是专业的。”
　　听到这句话，檀心陷入沉默，他回头看向极光城外混乱的禁忌之海，最终还是没有阻拦。
　　“梅花8。”白也回头看向站在另一边的男孩。
　　男孩从地上捡起一根枯树枝，缓步走到棺材边，树枝在他的手中轻盈轻舞，像是画笔在虚无中勾勒。
　　随着他寥寥几笔，极光君浑身的鲜血都被擦去，胸口被“救赎之手”破开的大洞也修复如初，凌乱湿润的衣衫被一丝不苟的穿好，整洁如新……
　　就连苍白无比的面孔，都恢复了健康血色，就像是睡着了一样。
　　铸棺，入棺，遗容整理，整套流程如同行云流水，一气呵成。
　　做完这一切之后，白也将指尖按在极光君的胸口，一只好似数据线般的东西凭空出现，接口插入极光君的胸膛，而在数据线的另一端，诡异的延伸入虚无……不知通往何处。
　　当数据线接入极光君体内的瞬间，插口上的红色信号灯开始闪烁，仿佛有什么东西正在无线传输。
　　与此同时，一股灼热感从陈伶的胸口传出。
　　他微微一愣，将手伸到热量传来的地方，发现那枚红王给他的疑似U盘的神秘装置，竟然开始发烫！
　　那根数据线连接的……莫非就是这东西？
　　如果陈伶没猜错的话，那根数据线应该就是楚牧云口中的“回收”，可他怎么也没想到，回收九君体内的赤星成分，竟然是用如此现代化的形式……这算什么？将赤星成分变成数据流，传输进存档的U盘之中？
　　至少陈伶还能看得出一点门道，但一旁的简长生，就彻底懵了。
　　他压根就看不懂那数据线是干嘛用的，就连檀心也是如此，正当他皱眉准备询问的时候，数据线插口上的红色信号灯已然熄灭，说明回收彻底完成。
　　白也将数据线摘下，对着【10】微微点头。
　　“盖棺吧。”

第312章 禁忌之花
　　咚。
　　流淌着极光的棺盖，被缓缓推动闭合。
　　在众人撑伞注视下，极光君的身形被逐渐遮蔽，直至棺盖与棺材彻底严丝合缝……他已永恒的沉眠于其中。
　　随着一道血色的斩痕划过天际，翻腾的禁忌之海陷入短暂的沉寂，就连始终发出怪异嘶鸣的众多灾厄，这一刻都安静了下来，仿佛外面的世界已经静止一般。
　　陈伶不知道外面发生了什么，当他转头望去，只看到那手握斩马刀的长发身影，正缓步向这里走来。
　　猩红的鲜血顺着刀锋滴落在地，梅花K身上的西装却没有沾上丝毫污秽，依旧笔挺肃穆。
　　她从地上捡起黑伞，淡淡开口：
　　“怎么样？”
　　“回收完成。”楚牧云回答。
　　“那就走吧。”梅花K回头看了眼城外，“它们快突破进来了。”
　　“是。”
　　【10】将极光君的黑棺背起，众人没有丝毫的留恋，转身便往城市的另一边走去……
　　就在这时，浑身是血的檀心站在黑色大雪中，突然开口：
　　“等等。”
　　九柄黑伞停下脚步。
　　“你们明明已经在极光城里埋伏了这么多人手……为什么不像若水界域一样，直接杀入极光基地，夺走极光君？”檀心看着梅花K，声音有些沙哑，“你们明明有能力混入极光基地，趁机杀死还未苏醒的极光君，应该不是什么难事。”
　　梅花K撑着伞，并没有回头，只是在雪中平静的回答：
　　“我们虽然追求‘重启’，但这并不代表，我们否定其他人对人类未来的探索与尝试。”
　　“极光界域，不是若水界域。即便陷入绝境，你们依旧没有放弃，在不同的道路追寻其他的可能，所以……”
　　“我们尊重极光城的选择。”
　　话音落下，她再也没有丝毫的停留，径直往前走去……
　　九道执伞的身影，逐渐消失在黑色风雪的尽头。
　　檀心沉默的看着他们离去的身影，并未阻拦，许久后，他无奈的苦笑一声，缓缓倚靠着废墟坐下。
　　就在这时，他像是察觉到了什么，手掌从地面轻轻抬起……湿润的掌心之下，是一片逐渐从城外蔓延进来的，几乎没有厚度的海水。
　　禁忌之海……入侵了。
　　……
　　“海水溢进城市了。”
　　陈伶穿过街道，发现脚下已经被薄薄的水面覆盖，眉头不自觉的皱起。
　　“这是必然的。”楚牧云推了推眼镜，“随着极光城与灰界交汇，这座空荡的城市就会成为禁忌之海的领地，人类没法在灰界中长期生存，但这对其中的灾厄而言，却是自由的温床……”
　　“为什么极光君不试着屠灭禁忌之海？如果在三百多年前，部分热武器还能使用，极光君也还在全盛时期的时候，就主动出击禁忌之海，应该还是有些胜算的吧？这么一来，就算极光君寿命耗尽，也没人能伤到极光城。”
　　楚牧云摇了摇头，
　　“首先，就算是极光君的全盛时期，也是没法屠灭禁忌之海的……如今我们看到的禁忌之海，只不过是趁着灰界交汇来到地球的一小部分，真正的禁忌之海中生活的灾厄，可是数百万计的。
　　而且禁忌之海中也有一只‘灭世’级灾厄，虽然同为九阶，但在灰界中作战，人类九阶想战胜‘灭世’几乎是不可能的事情……换句话说，在它们的领地上，它们就是无敌的。”
　　“其次，就算真的屠尽禁忌之海，极光城也没法幸存……一座界域毁灭的根本原因，是因为灰界交汇，而不是灾厄入侵。”
　　陈伶不解，“有什么区别吗？”
　　“灰界与地球是两个完全不同的世界，地球上的一切物质或者生物，在灰界中都没法长期存在。
　　哪怕极光界域周围没有任何灾厄，只要暴露在灰界中，里面的人就会逐渐被污染，出现器官衰竭，精神失常，乃至生长出灾厄的器官，最终暴毙的情况……
　　物品也是一样，这也是为什么，在灰界的有些地方能找到‘祭器’，祭器本身就是长期暴露在灰界条件下，偶然诞生一些奇怪特性的物品。
　　至于灾厄，你可以理解为灰界的原住民，就算杀死所有原住民，也无法阻止两个世界的交汇重叠。”
　　所以问题的根本，在于灰界，而不在于灾厄么……陈伶若有所思的点点头。
　　若是对手是灾厄，那还好说，毕竟是看得见摸得着的东西，但如果是灰界就完全不一样了，一个完全不知为何会与地球交汇的未知世界，除非破解两者交汇的根本原因，使两者分离，否则就算用核弹天天洗地都没用。
　　看不见的，才是最可怕的。
　　就在两人说话之际，零星几枚咒文从脚下的海面飘入城内，像是嗅到了血腥味的鱼群，钻入两侧街道上被冻死的尸体之内。
　　紧接着，那些尸体像是重新活过来一般，诡异的颤抖起来，他们的眼球被咒文占据，仿佛有什么东西在其下孕育生长……
　　噗——
　　直到发出一声轻响，他们的眼球全部爆开，两朵血红的妖艳花朵，从眼眶内徐徐盛开。
　　陈伶怔在原地。
　　“这是……”
　　“禁忌之花。”楚牧云回答，“是禁忌之海灾厄用来繁衍的方式，它们会将自身的种子植入血肉，一点点将其吃空，直到灾厄的幼崽吞噬足够的能量，便会从中破膛而出……”
　　“一座留存三百万尸体的城市废墟，对它们而言是绝佳的温床，看来禁忌之海的灾厄数量，要迎来一次爆炸性增长了。”背着黑棺的【10】长叹一口气。
　　陈伶的眉头逐渐皱紧，因为他看到有好几枚咒文，往三区幸存者们住的小楼去了……他们遗体，也会成为孕育灾厄的温床？
　　“既然如此，为什么不直接毁掉它们？”
　　“你是说这些尸体？这座城里有三百多万人，而且分布极广，就算我们有心想毁尸也来不及。”白也摇头，“而且梅花K的能力快支撑不住了，很快海量的灾厄就会破城而入，到时候我们就将寸步难行。
　　总之，不是我们不想阻止，而是做不到。除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非，有人能在一瞬间，毁掉这三百万人的尸体。”
　　陈伶突然停下脚步。

第313章 留下
　　【在无人问津的舞台上，完成一次掌声鸣动的落幕】。
　　陈伶像是想到了什么，转头看向这座被冰封的死寂城市，与它上空不断涌动的漫天极光……那是被镌刻在天空之上的极光城众人的灵魂，在俯瞰大地。
　　无人问津……掌声鸣动……落幕……
　　落幕？？
　　一个念头瞬间闪过陈伶的脑海，他的双眸逐渐亮起！
　　“【红心6】，你怎么了？”
　　见陈伶突然停下脚步，走在前面的几位黄昏社社员，纷纷回头望去，他们看着那独自站在黑雪中的身影，眼眸中满是疑惑。
　　“各位前辈，你们先走吧。”陈伶抬头看了眼漫天极光，“我……还有事要做。”
　　众人都是一愣，错愕的开口：
　　“你要自己一个人留下？？”
　　“不是吧？一会儿禁忌之海的灾厄可就要破城了，有什么事比命都重要吗？”
　　“你现在只是二阶，还不是那些灾厄的对手……它们进城之后，你再想出去，可比登天还难。”
　　即便是这些脑回路不同于常人的黄昏社员，此刻也没法理解陈伶的操作，在他们眼中陈伶不过是二阶，还不够禁忌之海中随便一个灾厄一巴掌拍的，这时候留下和找死无异。
　　反倒是【9】耸了耸肩，摊手说道：
　　“我说你们慌什么……【红心6】留下来，该害怕的是禁忌之海吧？”
　　众人反应过来，表情微妙的看着陈伶，突然觉得【9】说的很有道理……这小子可是个“灭世”啊？他要真暴走了，恐怕整个禁忌之海都得遭殃！
　　“【红心6】，你确定吗？”只有楚牧云依旧皱着眉头，“你这次留下，就真是孤立无援了……没有人能来救你。”
　　楚牧云是亲眼见过陈伶暴走的，他知道这个事情没有其他人想的那样简单，“灭世”的力量如果控制不好，陈伶也会死亡。
　　陈伶平静的点头，“我确定。”
　　无人问津的舞台，掌声鸣动的落幕……这个世界上，也许只有现在的极光城能满足这个条件，换句话说，他若是错过这次机会，就再也没有晋升三阶的机会。
　　与其自断晋升之路，再也无法回到原本的时代，不如在这里赌上性命拼一把！
　　好消息是，他现在已经有68%的观众期待值，再努努力，就能多出一条命……他也不是完全没有胜算。
　　楚牧云还欲劝说什么，一个清冷的女声便从最前方传来：
　　“让他留下。”
　　几人纷纷转头望去，只见梅花K独自撑着伞站在前方，注视着队伍末尾的陈伶，
　　纷扬的黑色雪花洒在两人间的大地，他们的目光碰撞在一起，
　　“想做什么就去做。”她再度开口，“我们会在城外等你十分钟……十分钟后，无论结果如何，都不会再等了。”
　　陈伶怔了一下，他本想让其他人先走，没想到梅花K竟然还愿意等自己……要知道，一会爆发的，可是禁忌之海的灾厄浪潮，就算是在城外也难免被波及。
　　陈伶也不再浪费时间，当即点头：
　　“多谢各位前辈！”
　　他转头便往刚刚走过的道路，急速飞掠回去！
　　“啧……这一届的新人，果然不简单啊。”看着他离去的背影，有人忍不住感慨，“二阶就敢硬刚禁忌之海，这可比红心9还疯。”
　　“喂，说他就说他，提我干嘛？”【9】不乐意了，“我正经人好吗？”
　　“……对对对，你正经人。”
　　“快走吧快走吧……不然一会灾厄咬屁股喽！”
　　八道身影最后看了眼陈伶离去的方向，径直往城外走去。
　　……
　　陈伶快步穿行在大雪纷飞的街道，路边被冻死的尸骨，已经有三分之一都被侵占。
　　不止是眼眶，鼻孔，双耳，甚至连肌肤表面都开始生长出诡异的血色花束，那些游走在海面的咒文，像是疯了般在寻找肉身，只不过由于数量不多，还没有进入各个建筑内，所以受害者还是少数。
　　话说回来……那个梅花K，是怎么将禁忌之海的灾厄拖住这么久的？
　　这个疑惑闪过陈伶的脑海，他一边往某个方向奔跑，一边跳跃上周围的建筑高处，目光往城墙外望去……
　　他的瞳孔微微收缩。
　　只见在城墙之外，一道暗红色的斩痕贯穿天空，在斩痕的下方，一道道暗红的微光垂落，像是一块巨大无比的红色帘幕被拉起，将极光城与禁忌之海的灾厄分隔开。
　　而此刻，密密麻麻的身影正从另一侧撞击这块红色帘幕，幕布的表面时不时印出不同的灾厄躯体，甚至还有巨大的怪异手印，随着这些东西疯狂撞击，帘幕的表面也开始出现裂纹……
　　她用一块帘幕，就将城市与灾厄分隔开了？
　　这个梅花K，究竟是什么人？？
　　陈伶心神震撼，但脚下的步伐却没有丝毫停顿，他十数秒内就穿过街道，来到了那扇破碎的城门废墟之前！
　　浑身是血的檀心正独自坐在废墟中，望着头顶涌动的极光，不知在想些什么。
　　他看到陈伶往这里靠近，眼眸中也浮现出疑惑……
　　“是你？”檀心眉头微皱，“你怎么又回来了？”
　　时间紧迫，陈伶没工夫跟他解释，开门见山的问道：
　　“‘重现’计划的炸药引爆器给我。”
　　听到这句话，檀心微微一愣，“你想做什么？”
　　“禁忌之海的灾厄就快攻进来了，你觉得那些游离在天空的灵魂，希望看到自己的肉身被当做养料，孕育出数百万只灾厄怪物吗？”陈伶抬手指了指漫天极光。
　　檀心怔住了，他打量陈伶片刻，缓缓又靠回墙壁之上。
　　“你……打算炸平极光城？”
　　“对。”
　　“引爆器不在我身上。”檀心摇头。
　　“不在你身上？”陈伶愣住了，“不是你将它拿走的吗？”
　　“是我拿的，不过我当时正在被执法官围剿，还要正面迎战极光君，自然不可能把它放在身上……一旦他们将引爆器从我身上偷走，计划就彻底失败了。”
　　“那引爆器在哪？？”
　　檀心沉默片刻，缓缓吐出两个字：
　　“韩蒙。”

第314章 灾厄入城
　　刺啦——
　　火柴末端划过粗糙的砂纸，一缕火苗自寒风中艰难燃起，
　　一只手将火苗举至粗烟之前，还未等热量点燃烟头，一阵轻微的霜雪之风便将其吹灭，袅袅烟气飘过韩蒙的面前，手中的粗烟依旧坚硬冰冷。
　　韩蒙叼着烟，在漫天黑雪中沉默许久，最终还是无奈的摇了摇头。
　　他迈步继续向前走去。
　　刚才还传递出战斗余波的极光城，此刻已经彻底陷入死寂，这座被霜雪冰封的城市中，仿佛只剩下他一个人，被遗弃在无人问津的废墟之间。
　　为了保证“救赎之手”计划顺利进行，他与檀心分头行动，檀心来替他吸引火力，而他则负责保证炸药引爆器不会落入其他人手中……没有人会想到，孤身背叛极光基地的檀心，会如此放心的将关键引爆器交给刚进极光城的韩蒙保管。
　　事实证明，檀心的计划是正确的，在动乱的期间没有任何人注意韩蒙，直到“救赎之手”顺利实施，他依旧完好的保护着引爆器，存活到最后。
　　几分钟前，韩蒙便看到几乎所有还没被冻死的高阶执法官，都开始撤离极光城，那块阻挡禁忌之海的神秘帘幕替他们争取了足够的时间，以他们的实力，还是有很大的可能性活下来的。
　　“呼……”
　　刺骨的寒冷侵蚀着韩蒙的每一寸肌肤，仿佛冻结灵魂，他长叹一口气，瞬间冰结的水汽将双唇都冻结成紫色。
　　【审判】到底是防御薄弱的路径，没有什么增强生命力或者异常抗性的技能，长期暴露在极寒低温下，韩蒙的身体已经快被冻僵了，但即便如此，他还是维持身体以一定频率迈动步伐，否则状态只会越来越糟。
　　纷扬的雪花从天空飘落，世界安静到只剩下韩蒙粗重的呼吸声，直到他的脚掌踩到一汪稀薄的海水，荡起阵阵涟漪。
　　簇——
　　紧接着，一声轻响从旁传来。
　　韩蒙顺着声音传来的方向望去，只见街边一具被冻死的孩童尸骨，眼眶中突然钻出一对诡异红花，像是一双妖艳惊悚的眼瞳，正直勾勾的看着他。
　　在那红花的花瓣间，能看到隐约有咒文在缓慢爬行，蚕食着头颅中的血肉与脑髓。
　　“这是……”韩蒙的眉头紧紧皱起。
　　簇，簇，簇……
　　越来越多的轻响从周围响起，韩蒙这才发现，不知何时已经有大量的咒文涌入城内，疯狂寻找着人类的尸体，一朵朵诡异红花在死寂中无声绽放。
　　韩蒙像是想到了什么，脸色肉眼可见的难看起来。
　　“【审判】。”
　　随着韩蒙抬起枪口，审判庭骤然降临这条街道，但他扣动扳机的瞬间，街道各处的数十道尸骨，同时崩解为虚无，连带着妖艳的禁忌之花也消失不见。
　　但下一刻，又有大量的咒文从远处源源不断的涌来，与此同时，阵阵愤怒的低吼从城门外响起。
　　韩蒙眉头越皱越紧，他意识到这样根本来不及，目光最终落在了怀中的引爆器上……
　　“没想到，这东西还能用上。”
　　韩蒙喃喃自语，他握着引爆器，转头看向极光城最高的塔楼，在那座塔楼的顶端，一只红色的风筝迎风飞舞。
　　随着灰界逐渐交汇，大量的空洞在天空之上显现，像是被人用烟头烫出的密集缺口，无尽的灰色从空洞中蔓延，密密麻麻的飞行灾厄从中挤出，封锁了整片天空。
　　轰——！！
　　几乎同时，一道轰鸣巨响从城外响起，紧接着那些原本像是被蒙在鼓里的巨兽咆哮，骤然清晰起来！
　　谢幕的红帘最终还是被撕碎，早已等候多时的无数灾厄，疯狂的从禁忌之海冲入极光城内，像是无数演员冲上空荡舞台，即将开始它们最后的狂欢！
　　而此时，大部分的灾厄都笔直的朝着韩蒙冲来！
　　也许是韩蒙刚才一口气杀了几十只幼崽的缘故，他在灾厄心中的仇恨已然被拉满，远远望去，像是一片咆哮的浪潮正在包围。
　　韩蒙的心已然沉至谷底，但他知道自己已经退无可退，
　　他一只手握着枪，执法官风衣在寒风中狂舞，迎着扑面而来的灾厄浪潮，孤独而决然的向那座耸立的塔楼冲去！
　　天空已经被大量灾厄封锁，而且阶位都不比他低，所以韩蒙果断的放弃腾空，而是借助极光城复杂的地势贴地飞行，一眨眼便掠过数百米！
　　咚——！
　　一道好似海草的咒文触手，突然自海面倒影中探出，闪电般鞭挞于韩蒙前进的方向，随着一道黑色闪电伴随咒文轰然砸落，那道黑色执法官身影猝不及防的被抽飞！
　　韩蒙猛地喷出一口鲜血，身形如炮弹般被抽入极光基地，接连撞断两面墙体，这才勉强停下身形，风衣的背面已经被撕开一道狰狞缺口！
　　“该死……”
　　韩蒙踉跄的站起身，只见一只好似章鱼的庞然大物正在从海面中缓缓升起，成千上万条触手在空气中蠕动，几乎彻底封死了他的去路。
　　如果陈伶在这，一眼就能认出，这便是灭绝了凛冬港的那只七阶灾厄。
　　而此刻包围韩蒙的，可不止这一只灾厄。
　　四五只缭绕着电光的飞鱼在韩蒙上空盘旋，每一只都有五阶的气息，它们像是发现了食物的猎手，猩红的眼瞳正警惕着盯着下方的韩蒙，似乎随时准备俯冲将其叼走。
　　韩蒙身旁的基地仓库被轰然撞倒，漫天尘埃飞扬之下，一只三十多米高的咒文巨人轮廓被缓慢勾勒而出，它抓起地面的仓库碎片，将其在手中诡异的扭成一根长棍，对着韩蒙发出震耳欲聋的愤怒咆哮！
　　吼——！！！
　　除此之外，越来越多的灾厄闯入极光城，包围在韩蒙身边，其中甚至有数只六阶，五阶的数量更多……
　　它们如同天罗地网一般封死所有去路，虎视眈眈的望着眼前浑身是伤的黑衣人类。

第315章 闭嘴
　　“咳咳咳……”
　　韩蒙抹去嘴角的鲜血，目光扫过四周，破碎的风衣已经染上斑驳血色。
　　但随着天空中的灰意逐渐弥漫，除去黑白灰之外的颜色都被抹消，韩蒙只觉得眼前一晃，一时之间已经分不清地上的是自己的血，还是天空中飘落的雪花。
　　在这片灰色的世界中，一只只仿佛黑白影片中才存在的怪物，宛若高大城墙环绕在他的周围，
　　飘零的大雪像是模糊的噪点，在这压抑的世界中无声闪烁。
　　这不是韩蒙第一次见到灰界，即便濒临绝境，他的神情也依旧镇定。他知道自己多半是逃不过这一劫了，既然如此，只能拼死一搏，至少多拉几只灾厄一起死。
　　他先是确认了一下枪支的状况，随后紧握着枪柄，警惕的看着每一只包围的灾厄……
　　簇——簇——
　　皮鞋踩在积雪上的沙沙脚步声，打破了这令人窒息的死寂。
　　就在这时，周围的灾厄像是察觉到了什么，突然整齐的转头看向某个方位……韩蒙见此，也下意识的转头望去。
　　噪点般的黑色大雪，在枯寂世界中无声飘落，一道身影撑着黑伞，从无人问津的霜雪小道走来。
　　黑色的伞檐遮住他半边面孔，韩蒙只能看清他身上的肃穆西装，随着他的靠近，周围的灾厄们蠢蠢欲动，似乎正在判断那个人类有没有威胁性，时刻准备将其一起碎尸万段！
　　独属于禁忌之海的国度，怎能允许有人类活着存在其中？
　　正当灾厄的低吼逐渐响起之时，那撑伞走来的身影，缓缓抬起一只手，摸向自己的下巴……
　　刺啦——！
　　当他撕下脸皮的瞬间，一抹刺目猩红取代西装，飘舞在凌冽寒风之中！
　　那是一件大红的戏袍，它的颜色就像是某种凶兽的獠牙，将这座灰色的枯寂世界撕开一角，它的鲜艳与招摇，似乎在警告所有靠近它的生灵……危险！危险！！
　　这一刻，所有禁忌之海的灾厄都愣住了，它们下意识的后退，为那缓步走来的猩红身影，让开一条道路……
　　那身影就这么平静的穿过灾厄的包围，在韩蒙的身前停下脚步。
　　黑色的伞檐缓缓抬起一角，
　　“看来，我来的正好。”
　　韩蒙看到伞下陈伶的面孔，微微一怔，神情有些复杂：“你怎么还在这？黄昏社的人，不是都已经走了吗？”
　　“我留下有点事要做。”
　　“什么事？”
　　吼——！！！
　　陈伶正欲说些什么，那尊手握长棍的庞大巨人，看周围灾厄对陈伶都没反应，愣是眼球一瞪，愤怒的对着陈伶再度怒吼！
　　恐怖的威压随着它的咆哮宛若狂风骤临，一股海草腐烂的恶臭从它的口中喷涌而出，这只巨人灾厄对陈伶露出獠牙！
　　这一声咆哮，把周围的其他灾厄都看傻了，它们还未来得及有所动作，
　　陈伶握伞的手掌骤然攥紧！
　　“闭嘴！！！”
　　陈伶的双瞳在伞檐下收缩，他疯狂的瞪着巨人，愤怒的咆哮宛若雷鸣！
　　下一刻，密密麻麻的红色眼瞳从虚无中睁开，将陈伶的眼瞳也染上一丝红意，像是无数狰狞戏谑的怪物在凝视着巨人，一缕恐怖至极的气息，从这目光中奔涌而出！！
　　这两个字瞬间压下了巨人的怒吼，无形的气浪以陈伶为中心疯狂扩散，所有灾厄的眼眸中都浮现出惊恐！
　　【观众期待值+3】
　　巨人呆住了，它茫然的攥着长棍，被那一闪而过的众多眼眸吓的退了半步……与此同时，十数根咒文海草急速捆绑上它的身体，将它整个人按倒在地，大地发出一阵轰鸣！
　　那只更加庞大的七阶海草灾厄，死死的摁着巨人，看向它的目光仿佛在说：
　　你他娘的找死啊？！你惹他干嘛？？？？
　　在凛冬海的时候，这只七阶灾厄已经吃过亏了，它深知陈伶体内有大恐怖，根本不敢惹他分毫……偏偏这傻大个看不懂局势，硬着头皮就知道莽，差点给它魂都吓掉。
　　而一旁的韩蒙，同样也被刚才陈伶无意散发的气势震慑，他怔怔的看着眼前的红衣人，像是想到了什么……
　　“灭世……”韩蒙喃喃自语。
　　这一刻，韩蒙终于将一切都联系起来……他的记忆再度回到那个雨夜，他在三区的乱葬岗检测到“灭世”级别灾厄的波动。当时他以为是灾厄指针出了故障，但现在看来，并非如此……
　　那个雨夜里，三区真的爬出了一只“灭世”！
　　而且那只“灭世”，其实一直就在自己的眼前。
　　陈伶没听到韩蒙的呢喃，他从巨人的身上收回目光，身后的无数眼瞳也随之消失……仿佛刚才出现的一切，不过是幻觉。
　　“我说到哪了？”陈伶回过神问。
　　韩蒙复杂的看着他，沉默许久之后还是开口，“说到……你为什么留下。”
　　“哦，我打算炸了极光城。”陈伶直接问道，“引爆器在你那，对吗？”
　　韩蒙一怔，他这才知道陈伶跟自己想到一块去了，
　　“对……不过，想一口气引爆全城所有区域的炸药，就必须在足够高的地方引爆，否则信号无法完全覆盖。”
　　“足够高的地方么……”
　　陈伶看向远方，灰色天空之下，一座飞扬着风筝的塔楼正伫立在不远处，不过此时的极光城几乎到处都是灾厄，就连塔楼的外表面，都趴着好几只鲶鱼一样的怪物。
　　“我去就行，你把引爆器给我。”陈伶伸出手。
　　韩蒙看了眼手中的引爆器，短暂的犹豫后，摇了摇头，
　　“不，我去。现在极光城里的炸药储备太多，一旦引爆，就不可能有人幸存。极光城已经消失了，我是这座城里最后一位执法官，这本就该是我的使命。
　　至于你……你不属于这里，不是吗？”
　　陈伶的眉头微微上扬，“你打算跟这座城里的灾厄同归于尽？”
　　韩蒙没有回答，他只是沉默的望着头顶的极光，但他的眼神已经说明了一切……他与檀心一样，自从决定执行“救赎之手”计划，就没打算活着离开。
　　“我觉得不妥。”陈伶摇头，“你还是把引爆器给我吧。”
　　“陈伶，你不用劝了，我心意已决。”
　　“……我认真的。”
　　“我也是。”
　　见韩蒙丝毫不动摇，陈伶就这么注视他许久，无奈的长叹一口气……

第316章 红色风筝
　　“那就，别怪我了。”
　　下一刻，韩蒙突然觉得手中一轻，茫然的低头望去，发现原本被他攥在手里的引爆器，不知何时已经变成了一块黑黢黢的煤炭。
　　“你……？！”
　　韩蒙反应极快，下一刻便抬枪指向陈伶，可枪还没等举起来，就同样变成了一块煤炭。
　　与此同时，陈伶也抬枪指向他……
　　“谁说，同样的招数不会起效两次？”陈伶轻笑一声。
　　砰砰——！
　　两声枪响，陈伶的子弹分别射入韩蒙的膝盖！
　　韩蒙没想到，陈伶居然真的会对他出手，这两枪精准的击中了他膝盖处的经络，整个人不自觉的向下跪去，已经丧失了自由行走的能力……
　　随着陈伶第三声枪响响起，解构的子弹呼啸掠过韩蒙耳畔，将他身后的升降机中央破开一个大洞！
　　下一刻，陈伶的鞋底重重踹在他的胸口！
　　一股巨力从陈伶脚上传来，失去重心的韩蒙整个人下意识后仰，径直跌入洞中……在洞口之下，便是直通极光基地的垂直深渊。
　　韩蒙的身影坠入深洞，天空在他的视野中迅速退去，在他错愕的目光中，那道站在洞口边的红衣身影，嘴角微微上扬……
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：74%】
　　轰——！！
　　升降机被一团迸发的火光笼罩，地表的岩石结构轰然坍塌，极光基地与外界的唯一通道被炸毁，将地上与地下彻底封死！
　　……
　　地表，
　　陈伶一只手握着引爆器，另一只手缓缓将手枪收起，长叹一口气：
　　“好不容易才有一次演出机会，非要跟我抢……何必呢？”
　　陈伶最后看了眼升降机，转身往远处走去。
　　随着大红戏袍的靠近，包围的众多灾厄彼此对视一眼，还是给他让开了一条道路，陈伶看都没看它们一眼，重新撑起黑伞，面无表情的沿着街道前行……
　　这些灾厄不知道陈伶要做什么，只是天生的畏惧那一抹猩红，越是低阶的灾厄越是如此。
　　但这并不代表，他能在禁忌之海中肆意妄为。
　　陈伶能感受到，在街道的尽头，在那座破碎的城墙之外，在另一个维度的海底深渊，一道目光正洞穿无尽虚无，无声的凝望着自己……它并非在惧怕，而是在疑惑，在审视，在猜疑。
　　陈伶知道，这道目光的主人，就是禁忌之海的那只“灭世”。
　　同样不惧怕他的，还有几只屹立在远处的八阶，它们宛若山岳般伫立城墙外，似乎是怕自己庞大的身躯进入其中，会不小心踩死尚在襁褓中的幼崽，当然更重要的，是它们在等待那位“灭世”的命令。
　　陈伶出现在这里，就相当于一位超级大国的国家元首，突然出现在另一个超级大国的领地，两者都拥有能够毁灭对方的武器，不过在弄清楚他为什么会出现在这之前，没人敢轻举妄动……
　　这种危险且微妙的氛围，正是陈伶想要的。
　　他当然没法解放真正的【嘲】，只能扯着这张大旗，为自己争取一些行动的时间，他不能露怯，也不能表现出丝毫的弱势，只有扮演好【嘲】这个角色，才能保证自身的安全……这正是陈伶最擅长的。
　　陈伶穿过街道，径直走向塔楼的方位，但在那只覆灭了凛冬港的七阶灾厄前，他还是被迫停下脚步。
　　“……滚开！”
　　他沉声开口。
　　这只灾厄的身形太大了，若是绕着走，不仅浪费时间，而且容易让其他灾厄起疑……所以，陈伶选择硬刚。
　　猩红的戏袍在寒风中狂舞，在陈伶冰冷而极具威慑的目光下，那只七阶灾厄还是乖乖的挪开庞大身躯，给陈伶让开一条笔直通往塔楼的道路。
　　与此同时，其他盘踞在这条道路后方的灾厄，也纷纷退避，看向陈伶的目光满是忌惮与惊惧。
　　陈伶面无表情的撑着伞，继续前行。
　　他的鞋底踩在冰冷的霜雪上，发出吱嘎声响，道路的两侧除了是被灾厄压塌的楼房废墟，就是遍地被种满禁忌之花的尸体……
　　他们空洞的倒在街道两侧，或者是自家的客厅，与卧室，他们三三两两的依偎在一起，眼睛与嘴巴里盛开着妖艳的红花，肌肤之下一枚枚咒文涌动，肉体以肉眼可见的速度干瘪。
　　他甚至从窗户的倒影，看到那座矮小的楼栋中，二十多个熟悉的身影身上盛开着红花，哪怕是年纪尚小的孩子也不例外。
　　陈伶听到了，他听到禁忌的幼崽在众人的尸骸内狂欢；
　　那是啃食骨骼的声音，那是吸食血肉的声音，若非那躯壳中早已没有灵魂，恐怕就连灵魂都要成为它们的养料……几天前还热闹非凡的极光城，此刻已经成为灾厄们的温床。
　　恐怕用不了多久，这些尸体就会被彻底吸干，丑陋的怪物将从他们的体内破出，成为下一座界域的死敌。
　　陈伶在高大的塔楼前停下脚步。
　　他抬头望向天空，漫天的极光正在疯狂涌动，像是无数个无助的身影在愤怒嘶吼，只可惜他们的呐喊无法转化为声音，他们的身形也只能被定格在天空之上。
　　“我听见了……”陈伶看着漫天极光，喃喃自语，“我会给予你们永恒的安宁。”
　　他看了眼时间，迈步拾级而上。
　　看着他攀登塔楼，那些匍匐在外壁上的灾厄似乎也十分疑惑，它们不知道陈伶想做什么，但与此同时，禁忌之海深处的那位存在，似乎感知到了某种异样，阵阵波纹开始在薄薄的海面上传递！
　　嗡——！！
　　低沉的嗡鸣响彻海面，这一刻，所有灾厄都猛地望向攀登塔楼的陈伶，疯了般向其奔涌而去！
　　咒文巨人踉跄起身，猛地怒吼一声，拔起插在地上的长棍，横冲直撞的冲向塔楼；灭绝凛冬港的七阶灾厄，延伸出无数海草铺天盖地涌出；那几只留候在城外的八阶灾厄，更像是疯了般，发出阵阵嘶鸣冲入城内！
　　他们似乎知道了陈伶打算做什么。
　　附着在塔楼外壁的鲶鱼灾厄骤然用力，直接将楼面震成粉末，陈伶感受到脚下的台阶不稳，便掏枪毫不犹豫的对着自己的胆脾肺连开三枪！！
　　砰砰砰！
　　无限濒临死亡，给他带来了爆炸性的力量，他双脚用力一跃，整个人如同红色的流星升上天空！
　　“现在才反应过来？”陈伶被鲜血染红的嘴角勾起，看着满城疯狂的灾厄，咧嘴一笑，“晚了……”
　　密密麻麻的灾厄扑入塔楼，像是堆叠而起的黑色巨手，向不断冲入云霄的陈伶抓去，就在即将触碰到陈伶身体的瞬间，那披着大红戏袍的身影，用力张开双臂！
　　这一刻的陈伶，仿佛化作一只飞上云霄的红色风筝，即将拥抱极光！
　　“都给我看好了……”
　　“这一次，由我来带给你们救赎。”
　　随着陈伶按下手中的按钮，数十轮刺目的烈阳瞬间从脚下的大地爆开，灼热的光辉汇聚成海，将整座城市笼罩其中！！

第317章 爆炸
　　“终于结束了么……”
　　看到炽热的火柱从远处的大地上迸发，倚靠在城门废墟中的檀心，如释重负的闭上眼眸。
　　就在这时，一个身影在他身旁轻轻坐下。
　　檀心听到动静，猛地睁开眼眸，自始至终他都没察觉到有人靠近自己……而且现在的极光城，哪里还有什么活人？？
　　当他看到身旁那随风飘舞的红发，整个人突然愣在原地。
　　“你……你不是坐车走了吗？？”檀心瞪大眼睛。
　　“哦，我跳车了。”红袖随意的坐在废墟里，淡淡开口。
　　“？？？你疯了？！”
　　“我说走，只是给你一点心理安慰……你真觉得我会让手下在这里等死，自己当逃兵？”
　　“那你留下，不是等着跟我一起被炸死吗？？”
　　“我可是【修罗】魁首，核武器都杀不死我，这点爆炸问题不大。”
　　“那就算这样……你没了列车，怎么从禁忌之海出去？？”
　　“不是你说的吗？就算没有列车，我也可以杀穿禁忌之海。”
　　“你……”
　　檀心瞪着红袖，一时间哑口无言。
　　“放心，我不会有事的。”红袖拍了拍檀心的肩膀，她看着檀心的眼睛，沉默片刻后，认真开口，“我……总得来送你一程。”
　　轰——轰——轰！！
　　随着各个区域的炸药被引爆，连环爆炸距离城门越来越近，炽热的火焰倒影在红袖的双眸中，檀心一时之间不知该说些什么。
　　最终，他苦涩的摇了摇头，还是闭目倚靠在断墙边。
　　“……随你吧，妈的……谁能奈何得了你啊？”
　　红袖看到他无可奈何的样子，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，她也闭眼倚靠在断墙边，任凭那足以毁灭一切的爆炸逐渐逼近……
　　灼热的飓风拂过二人，黑色的执法官风衣随风摇摆。
　　红袖一只手按住耳边飞舞的红色鬓发，闭着眼睛，在轰鸣声中轻轻说道：
　　“……檀心。”
　　“嗯？”
　　“我会带着极光城的意志，找到解救你们的方法的……”
　　“我知道，你是极光城的执法官总长嘛。”檀心依旧闭着眼睛。
　　“当然这个原因也很重要……”
　　“那还有别的原因？”
　　“有啊，你猜？”
　　“我有什么好猜……”
　　檀心话音未落，一对温润的双唇便突然含住他的嘴巴，他错愕的睁开眼睛，便看到火红的长发在灼热风暴中飞舞，一双饱含晶莹的眼眸正近在咫尺的望着他，泪水从眼角无声滚落……
　　轰——！！
　　城市最边缘的炸药轰然爆开，刺目的烈阳将整片废墟笼罩其中，檀心的双手轻轻环绕在那身影的背上，似乎想要将其搂入怀中……
　　下一刻，火焰的光芒便将二人的身形彻底吞没。
　　数十道爆炸点都被引爆，整座极光城化作火海，在这璀璨的光芒中无数的灾厄被燃烧成灰，巨兽的愤怒嘶吼仿佛要撕裂天空，但即便如此，也还是被震耳欲聋的轰鸣掩盖。
　　城外。
　　看到刺目的火光冲天而起，几位黄昏社员的脸上都浮现出震惊。
　　“我去！”红心9感受到这扑面而来的热浪，难以置信的瞪大眼睛，“这就是红心6的实力吗？？”
　　“……这应该是极光基地预先备好的炸药。”楚牧云推了推眼镜，“虽然原本是做什么的还不清楚，但现在也算是做了桩好事……至少，替人类削减了百万灾厄的压力吧。”
　　“红心6闷声干大事啊？这小子有点本事。”
　　【10】微微点头，眼眸中浮现出一抹佩服与赞扬：“虽然外表看不太出来，但从这件事可以看出，红心6还是挺热心肠的。”
　　“热心肠？是啊，确实挺热心肠。”红心9摊手，“热成这样，估计都要焦了。”
　　“……”
　　“诶，你们谁看到那位了？”
　　“不知道啊……说起来，刚爆炸的时候，那位好像就不见了……”
　　“莫非……”
　　黄昏社众人面面相觑。
　　……
　　灼热的火焰逐渐散尽，露出满目疮痍的大地模样。
　　飞扬的尘埃余烬之间，一具血肉模糊的骨架正在以惊人的速度复原，白骨生肉，肉生皮肤，短短数秒之内，一个红发身影便恢复了原本的模样。
　　红袖还是保持着爆炸时的动作，双手环抱着虚无，在她的臂弯之间，尘埃与灰土正随着火焰余烬，无声卷上天空。
　　她还活着，但他……已经死了，就在眼前。
　　呜咽的寒风如泣如诉，她独自跪坐在废墟中许久，沉默的缓缓站起身……
　　她捡起地上满是尘埃的黑色执法官风衣，重新披在身上；在她的胸口，一只封存着舌头的透明吊坠，正无声闪烁着光辉。
　　她眼眸中倒映着漫天流淌的青与蓝色的极光，如火般的红发随风飞舞，
　　最终，她只平静而决然的说出两个字：
　　“……等我。”
　　她转身向废墟之外走去。
　　然而，她刚走出几步，突然微微一顿，像是察觉到了什么，皱眉看向极光城残骸的深处……
　　灰色的极光城内，即便绝大部分灾厄都被这恐怖爆炸化作飞灰，依然有几只庞然大物幸存下来，它们愤怒的咆哮着，拖着残破的身躯似乎在城内搜寻着什么。
　　扑咚——
　　塔楼的废墟之中，一只套着猩红戏服的手，突然从废弃砖块中伸出。
　　紧接着，一个身影缓缓从尘埃中坐直，像是被牵上丝线的木偶，以一种难以理解的姿势诡异站起，浑身的每一个关节都在发出噼里啪啦的声响。
　　即便经历了如此恐怖的爆炸，他身上的戏袍依然一尘不染，新的像是刚被织出来一样！
　　虽然只造成了细微的声响，但这在死气沉沉的废墟中，却也足够引人注意，那些幸存的庞然大物猛地看向这个方位，发现那唯一的猩红之后，暴怒的咆哮宛若雷鸣！！
　　陈伶的这一炸，不仅炸死了数百万计的禁忌幼崽，还炸死了大量的低阶灾厄，可以说是结下了血海深仇，今天它们不杀了陈伶，根本难解心头之恨！
　　就在众多灾厄疯了般冲向这里时，那披着大红戏袍的身影动了，他的脖子缓缓扭动，直到面孔转到背面，直勾勾的看着虚无，
　　他的眼瞳空洞好似深渊……

第318章 失控
　　极光之海在天空中剧烈涌动，像是灵魂在光中雀跃，它们的鼓掌没有声音，却在另一个世界宛若雷鸣。
　　那屹立于废墟之上的红衣身影，此刻正安静地站在那，像是谢幕舞台上的戏子，正在拥抱享受掌声……随着众多灾厄的接近，他的享受戛然而止。
　　他的头扭过三百六十度，在背后看着来势汹汹的灾厄，突然张开嘴巴，口舌绽雷：
　　“呔！！！”
　　这一个音节顷刻间横扫整片废墟，陈伶的声音仿佛有某种魔力，叩击着所有人与灾厄的灵魂……与此同时，那双空洞的眼瞳中，独属于观众的猩红再度亮起！
　　众多灾厄顿住了，因为这一次，它们切切实实的感受到陈伶身上散发的“灭世”气息，那是甚至比禁忌之海深处的存在还要恐怖的气息，在那人类的躯壳之下，潜藏着一只狰狞而神秘的猩红怪物……
　　在那双眼睛的轻轻一瞥之下，灾厄们心中原本燃烧的怒火，骤然熄灭，一股难以言喻的恐惧占据灵魂！
　　它们屹立在废墟各处，回头看向禁忌之海的深处，一时之间不知如何是好。
　　但此时，禁忌之海的深处也沉默了；
　　啪——！！
　　一声清脆的掌鸣打破沉闷死寂，
　　只见那披着大红戏袍的身影，突然双手举过头顶一拍，然后跨开双腿下蹲，以一种极为怪异的姿态对着众多灾厄，用力勾了勾手掌……
　　“哇呀呀呀呀呀呀！！！！”
　　尖锐而毫无含义的声响从他的喉中响起，像是一位戏台上的老将军，正在瞪眼对着敌人，一边走位一边发出的怒吼。
　　在这声音的震慑下，几只灾厄顿时被吓的不轻，心中的恐惧越发浓郁，它们甚至能清晰的感受到那猩红怪物正在散发杀意……那令人战栗的声音，是对它们的挑衅，与蔑视。
　　它们一步步的后退着，不敢靠近那红衣身影分毫，而诡异这才刚刚开始；
　　一抹抹夸张而鲜艳的色彩在陈伶空洞的脸上闪烁，交织成气质截然不同的纹路，“生”“旦”“净”“末”“丑”五张花脸疯狂闪动，他的气息也一变再变，他的嘴角都这个过程中诡异的上扬……
　　“这是……”远处的废墟中，梅花K看到这一幕，瞳孔微微收缩。
　　还未等众人看清陈伶最后一张脸是什么，他的双手便猛地遮住自己的面孔，那错乱与诡异感也戛然而止。
　　呜咽的风声拂过死寂废墟，他就像是一尊红色的雕塑，在那矗立十数秒。
　　在众人与灾厄近乎心跳停滞的等待中，他动了。
　　他猛地张开双臂！
　　一张黑色的面孔暴露在空气中！
　　那是一张漆黑好似深渊的脸，脸皮与五官仿佛都被吞没，在那张面孔眼睛的位置，一对猩红的眼瞳诡异的睁开，下方红色弯月般的嘴巴勾起夸张的笑容，一直笑咧到耳根的位置……森然，戏谑，令人头皮发麻。
　　那是观众的脸。
　　梅花K的脸色顿时难看无比，她一对眉头紧紧拧在一起，不知在想些什么……
　　而其他的灾厄，更是被吓的不轻，一道波纹自禁忌之海的深处传来，废墟中的几只灾厄像是得到某种命令，立刻掉头离开，一直退至城墙之外。
　　那身影动了，他顶着一张戏谑的黑色笑脸，披着大红戏袍，以某种韵律步伐翩跹向前，
　　他宽大的猩红袖摆在风中舞动，随着黑色的雪花纷扬落在他的肩头，他身体仿佛没有丝毫重量，像是这灰色世界中的红蝶，在无人的街道废墟中独自飞舞。
　　他的脚尖点过一片片焦黑，像是蜻蜓点过水中落叶，那是每一个在爆炸中被烧成灰烬的尸体，原本所在的位置。
　　他在亡魂间起舞。
　　“「我……看见天空在哭泣」，”
　　声音从陈伶的喉间响起，带着某种韵律，回荡在废墟之上的天空。
　　这简单的八个字，却让梅花K瞳孔骤缩，她错愕的看着那无声起舞的红衣，眼眸中满是难以置信！
　　“「我听闻有你的声音」；”
　　“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
　　“「我从日落的方向走来」……”
　　接连四句响起，这一下，就连极光城外的黄昏社众人，脸色都变了。
　　“安魂谣？？？”【10】猛地转头看向城市废墟，“是谁在唱安魂谣？？”
　　“是个男人的声音……不是那位？”
　　“世界上能唱安魂谣的，应该只有那四位……可其他几位都不在极光界域，也不是那位唱的……那还能是谁？？”
　　“这个世界上，还有第五个人能唱安魂谣？”
　　“等等，这声音……怎么听着有点耳熟？”
　　楚牧云与白也看着城市废墟的方向，像是想到了什么，瞳孔不自觉的收缩……
　　……
　　“「大地和玫红是你的温床」，”
　　“「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
　　“「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
　　“「直到岩石铭记花香」。”
　　“「哭泣的人儿啊」，”
　　“「请你轻轻闭上双眼」；”
　　“「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
　　“「我将应许你朝霞与蓝天」。”
　　红衣随着歌谣之声，孤独的在亡魂间起舞，一步便能跨出近百米，
　　他游走在死寂冰封的废墟之上，丝毫没有在意别人的目光，像是一位沉浸在表演舞台的戏中人。
　　当歌谣的最后一句落下，他像是失去了所有力气，黑色的笑脸逐渐褪去，整个人从一处百余米的高耸断墙顶端，一头栽向焦黑的大地……
　　就在他额头即将撞上大地的瞬间，一只臂弯稳稳的接住了他的身形。
　　梅花K看着彻底昏迷的陈伶，眼眸中闪过纠结与复杂，沉默许久后，还是摇了摇头，带着他径直往城外走去。
　　“你真要救他？”一个声音从身后响起。
　　梅花K停下脚步，在身后的废墟上，一个披着执法官风衣的红发女人，正静静的望着她。
　　“如果我是你，我会现在就杀了他……他体内的东西绝对不简单，不光对人类有威胁，对你们黄昏社也同样如此。”红袖沉声再度开口。

第319章 愿极光，永不消逝
　　梅花K回眸一瞥，
　　“师傅时常说，深入认识一个人，不能只看他说什么，长什么样，而是要看他做什么……如果不是他，现在极光城已经成为灾厄的温床。你连他是什么样的人都不清楚，凭什么觉得一定会对人类产生威胁？”
　　红袖微微一怔，看着昏睡的陈伶陷入沉默。
　　“还有。”梅花K淡淡说道，
　　“黄昏社的事情，还轮不到外人来指手画脚。”
　　梅花K头也不回的离开，肃穆的黑色西装消失在废墟的尽头。
　　红袖站在原地，抬起头最后看了眼青色与蓝色的极光之海，似乎要将其永远的铭记在心里，转身向相反的方向走去……
　　……
　　另一边。
　　极光城废墟之间，一具浑身焦黑的躯体宛若尸体般倒在大地，极寒的霜雪覆盖着他的身体，已经没了气息。
　　但随着那仿佛没有厚度的海水在城内蔓延，缓缓浸过他的身下，一枚枚黑色咒文在其肌肤表面重新活了过来，身上的霜雪开始融化，细微的呼吸在严寒中重现。
　　“我……这是……在哪……”赵乙的意识已经模糊，他半睡半醒间将双眸睁开一条缝。
　　咒文在他的眼球上掠过，只看到焦黑的大地尽头，有两道身影向这里缓步走来，赵乙看不清他们的脸，甚至已经失去了思考能力，觉得身体前所未有的沉重。
　　一只陌生的手掌托起他的脑袋，下一刻，手电筒般明亮的光束从模糊黑暗中亮起，像是有人在检查他的眼睛。
　　“这个融合程度……是自然融合？不对……嗅不到灾厄的血腥味，似乎是人工融合……”
　　“极光基地，难道也突破了人工融合的实验瓶颈了？”
　　“极光基地对于融合的研究，应该远没有我们完善才对，而且如果他们真的掌握了人工融合，也不至于沦落到这个地步……我看，这小子应该就是个意外。”
　　“最关键的是，我居然闻不出来他融合的是哪种灾厄……似乎禁忌之海的每种灾厄都沾点？这算什么？串儿也不能串成这样吧？”
　　“居然能抗住这种程度的融合，还没有出现精神错乱，他的意志力还是顶尖的。”
　　“本来只是想来收集一些灾厄尸体带回去研究，没想到有意外之喜……把他带回去吧，是个不错的苗子，有成为‘圣使徒’的潜力。”
　　“好重……这家伙体型看着不大，怎么重成这样？”
　　“都说了极光基地的融合技术太落后，容易导致融合畸变，带回去给他注射几支新药剂，再教会他掌控自身力量，早晚能恢复的……咦，他好像要醒了？”
　　赵乙觉得自己被人扛在肩膀上，不断颠簸，恍惚之间，睁开了一丝眼睛……
　　有人拍了拍他的肩膀，咧嘴笑道：
　　“小同志……欢迎加入光荣的进化。”
　　……
　　极光城废墟，地下。
　　韩蒙咬着绷带，将膝盖上处理完的伤口一点点缠好，长叹一口气。
　　随着地表的设施被全部炸平，极光基地也失去了绝大部分的电力供应，黑暗的走廊中死寂一片，仿佛只剩下韩蒙独自一人在此，
　　他倚靠在墙边，看着被碎石块封死的升降井，眼眸中满是复杂。
　　笃——笃——笃……
　　轻微的声响从走廊的另一边传来，韩蒙微微一愣，皱眉望去。
　　煤油灯的火光驱散走廊尽头的黑暗，一个身影拄着拐杖，提着煤油灯，缓慢的向这里走来。
　　那是个蓬头垢面的老人，浑身散发着年迈的暮气，唯有那双眼睛依旧深邃神秘，似乎闪烁着人类命运的星光……他在韩蒙身旁站定，缓慢的弯腰，将手中的煤油灯放在地上。
　　“……我以为，这座基地里已经没有人了。”韩蒙沉声开口。
　　“顶尖的科研学者，已经坐上界域列车离开了，其他人我也放回了地表，不出意外的话，现在都变成了极光……”老人的声音平静无比，“现在，这座基地里只有我一个。”
　　“是吗？那你认输认的挺快。”
　　“事实如此。”老人摇头，“红袖与檀心同时背叛，就算极光城所有执法官加起来，都不会是他们的对手……既然如此，尽可能的保存科研人才，才是对人类最有利的决定。”
　　“那你为什么不去地表？化作极光，至少还有回来的机会。”
　　老人没有立刻回答，他双手拄着拐杖，沉默的站在煤油灯的光晕之外，许久后才沙哑开口：
　　“我……自小就在这座基地长大，三十岁之前，我做梦都想去地表看一看……到了四五十岁，我对地表的一切已经并不好奇，后来在暗室里又生活了三十年……八十岁的我，已经没有踏上地表的勇气了。
　　我这一生都寄托于极光基地，就算是死，也该死在这里。”
　　韩蒙怔怔的看着他，一时之间不知该说些什么。
　　竟然真的有人，会在这座狭小的地下基地生活一辈子？韩蒙不敢想象他这一生是怎么熬过来的，又是什么，一路支撑他走到今天。
　　“不用这么看着我。”老人闭上双眸，
　　“只有封闭在地下，看不到地上的辉煌，才能彻底摒弃情感与人性……几十万人，几百万人，在我这里只是一个数字，只有将一切都简化，量化，才能像机器一样时刻做出对人类最有利的决定。
　　极光基地的每一代领袖，都是这么过来的。”
　　韩蒙沉默了，他将目光从老人的身上收回，对这个发起“重现”计划的领袖，他其实本身也没什么敌意，更何况，极光界域这几百年的繁荣，本就是靠一位位像他一样的领袖建立起来的。
　　韩蒙径直向那片被碎石封死的升降井走去。
　　“你要做什么？”老人问。
　　“回地表。”韩蒙捏碎了手中的煤炭，伸手向远处一招，一柄手枪自动从仓库飞入他的掌间，“我还能战斗。”
　　老人摇了摇头，“炸药已经引爆，极光城早已沦为废墟……该走的都走了，现在上面只有灾厄，以你五阶的实力只是去送死。”
　　“那也总比在这里等死好。”
　　“极光界域已经消失了，世界上还剩下的执法官寥寥无几……你是要毫无意义的战死在灰界，还是等某一天到来，成为庇护人类的执法官？”
　　韩蒙停下了脚步，“你什么意思？”
　　老人伸出手，指了指脚下的基地，
　　“虽然极光城没了，但极光基地里，还有足以供应数百人生活百年的物资……你可以留下，直到有一天你的实力足以让你在灰界中行走到下一座界域，再离开。”
　　韩蒙听到这句话，眼眸中亮起一抹微光，似乎在认真思考着这个问题。
　　“当然……”老人笑了笑，“你还能陪我这个将死的老头，偶尔聊聊天，我也是知道不少关于赤星的隐秘的……我在暗室中躲藏了三十年，已经很久没这样跟人说过话了。”
　　沉思许久，韩蒙最后又看了被封死的升降井一眼，像是下定了决心，深吸一口气……
　　“好。”他点头，
　　“我会凭我自己的力量，走到下一座界域……那一天，不会太晚。”
　　……
　　轰隆——！
　　冰寒的灰色世界中，一辆通体镌刻着神秘符文的列车，呼啸着掠过禁忌之海的海面。
　　随着列车与铁轨表面的古老文字闪烁，没有任何一只灾厄向这里靠近，蒸腾的烟气从车头飘出，它承载着极光城最后的火苗，笔直的冲向下一座界域的方向。
　　此刻的列车车厢内，死一般的沉寂。
　　无论是极光城的顶级科研学者，还是各方政要，都沉默的望着窗外那座逐渐远去的死寂废墟，心中五味杂陈……他们是这座界域的幸存者，也是亲眼目睹了它消亡的见证者。
　　当极光消散，他们才真正意识到，任何界域中的和平与繁荣，只不过是短暂的假象……极光界域不是第一个毁灭的，也不会是最后一个，就算他们逃过了这劫，那下一次呢？
　　在这灰色的枯寂世界中，人类的未来，究竟在何方？
　　在这样压抑沉寂的氛围中，一位坐在靠窗位置的妇女，安静的翻开手中的笔记本。
　　笔记本的前面，是一位记者的日常记录，与遇见的各种案件分析，后面则是大篇幅的对于某个计划的阐述，当她翻开最后一页，那是一段类似于独白的内心文字。
　　“……是的，我不知道人类能在这场灾难中走多远，但我相信，我们永远不会停下脚步……”
　　“……极光城是失败的，但也是成功的，我们的灵魂将会伴随极光，永远停留在极光界域的上空，而我们为人类做出的三百年努力，将会成为人类延续这场宏大接力中的火炬，点亮前方的道路……”
　　“现在，我们将火炬传递下去……”
　　“下一座界域，下下一座界域……只要列车还在蒸汽中轰鸣，只要太阳还会从东方升起，只要孩童们手中的风筝还会飞翔在天空……终有一天，我们将熬过寒冬。”
　　“最后……”
　　“愿极光，永不消逝。”
　　……
　　……
　　第一卷，《戏中人》，完。
　　下一卷，《绘朱颜》。

第320章 师姐
　　突突突突——
　　耳畔的噪音像是小时候老家土路上的拖拉机在突突作响，身下是硌骨头的铁皮在不断碰撞，在一阵对昏睡极不友善的嘈杂环境中，陈伶缓缓睁开双眼。
　　首先映入眼帘的，是一片灰白色的天空，然后是不断飘上天空的黑烟，足足五秒的愣神之后，陈伶意识到这不是在做梦……
　　他真的在一辆拖拉机上。
　　灰黑的大地之上，一辆浑身刻着扭曲字符的拖拉机正在颠簸前进，而此刻的陈伶正躺在拖拉机后坐人的车斗正中央，在他的身边，整齐的坐着一圈黄昏社的社员……他们都在低头看着自己，像是在葬礼上的宾客，礼貌微笑的看着棺材中的尸体。
　　他噌的一下就从车斗中央坐起来，
　　“我……我怎么会在这？？”
　　“哦，那位大人把你带回来的时候，你就昏迷了，然后我们寻思着再不走就来不及了，所以就把你暂时平放在车斗里。”男孩梅花8打了个哈欠，“你该好好谢谢我，要不是我拦着，红心9已经要给你铺上花圈了……”
　　“不是，这不是工作的条件反射吗？！”红心9瞪大眼睛，对着陈伶开始比划，“就这么一个人躺在这，四四方方的，不铺点什么不觉得单调吗？”
　　一旁的【10】认真思索片刻，“……是有点单调，还缺个盖子。”
　　陈伶：……
　　陈伶摇晃着还有些发懵的脑袋，缓缓坐在车斗边缘，他看到简长生正坐在拖拉机的驾驶位上，身形像是骑马一样颠簸不已，脸颊的肉都在发抖，脸色跟吃了苦瓜一样难看。
　　“这辆拖拉……额……这辆车是？”陈伶疑惑问道。
　　“界域列车知道吧？这辆拖拉机的材料，跟界域列车是一样的，具备小范围隔绝灰界气息的作用，还能屏蔽灾厄的感知，是我们好不容易才从那帮巧匠手里抢……不是，买回来的。”红心9高傲的仰着头，用手拍了拍身下的铁皮，“你别看它又丑又慢，但也能跨界域行驶，珍贵的很。”
　　“我早就想说了，既然有材料，为什么不也做个列车，实在不行汽车也行啊……为什么偏偏得是拖拉机？”楚牧云忍不住开口。
　　“列车？你知道造一辆列车，要多少材料吗？九大界域倾尽全力，也只造出了四辆！剩下的废料就这些了，多一克都没有……虽然造汽车也行，但同样材料下它能乘坐的人数少啊，不像拖拉机，这么大的车斗，咱挤挤坐个十几二十个人都没问题！”
　　白也戴着鸭舌帽，安静的坐在角落，突然插了一句：
　　“虽然界域列车也不是不能偷，但主要是没有铁轨，就算偷过来，我们也没法行驶……而且容易遭到围攻。”
　　这句话一出，众人顿时沉默了，他们看向白也的目光有些微妙。
　　“不是，为什么同样是新人，红心就能躺在那睡大觉，我就得开拖拉机机机机？？”简长生终于忍不住了，声音一边被颠的发抖，一边怨气冲天的问道。
　　“他受伤昏迷，多休息一会很正常。”【10】一本正经的安慰道。
　　陈伶这才回过神来，“我们这是要去哪？”
　　“红尘界域。”
　　清冷的声音从车斗末端传来，说话的正是坐在最后的梅花K。
　　听到这四个字，坐在陈伶对面的梅花8，身形微微一震，虽然并不明显，但这一幕也被拥有【秘瞳】的陈伶收入眼底。
　　“红尘界域……难道下一个大限将至的，是红尘君？”【10】若有所思。
　　“这一点暂时不能确定。”梅花K顿了顿，“不过，我们有社员在红尘界域，可以安排跨界域列车……你们不是有人还有任务吗？可以从那里转去其他界域。”
　　“那也不错，真要坐这拖拉机跑那么远，人都要给颠散架了。”
　　陈伶听着众人的议论，一个早就埋藏在他心底的想法涌上心头，他纠结许久后，还是问道：
　　“我……也能坐跨界域列车吗？”
　　“当然可以，你想去哪个界域？”
　　“戏道古藏。”
　　众人突然安静下来。
　　看到众人都目光怪异的看着自己，陈伶连忙开口，“我知道戏道古藏的位置不在任何一座界域的领地，我的意思是，哪一座界域离戏道古藏的直线距离最近，我就去哪座界域。”
　　从韩蒙的口中，陈伶早就听说了一些消息，十四座神道古藏中，【戏】【娼】【黄】【盗】四座古藏处在灰界与现实的交汇处，寻常办法很难抵达，属于被遗忘在世界边缘的四座古藏……
　　但陈伶并不怕，他拥有在灰界中行走的能力，只要找到距离最近的界域，他可以试着走过去。
　　众人依旧没有回话，而是同时转头看向坐在末端的梅花K……
　　梅花K注视着陈伶：“你，为什么要去戏道古藏？”
　　陈伶犹豫片刻，还是如实回答，“我……我见过一个人，他自称是我的师傅，说如果我对自己感到迷茫，就去戏道古藏找他……在这之前，我还见过一个自称师兄的男人，他也这么说过。”
　　听到这句话，众人的神情都有些惊讶，看着陈伶不知在思索着什么。
　　“……好。”
　　梅花K平静点头，“到了红尘界域之后，你跟我走。”
　　看到陈伶眼中浮现出疑惑，一旁的楚牧云凑到他耳边，悄声开口，“这位，就是从戏道古藏里出来的。”
　　陈伶愣在原地。
　　梅花K是从戏道古藏出来的？她也是戏神道的人？？
　　说起来，陈伶在她的脸上见过疑似戏剧脸谱的纹路，而且那隔绝禁忌之海的一刀，也像极了舞台上的帘幕……也就是说，她很有可能就是自己的师姐？！
　　陈伶万万没想到，这位让所有人敬仰的前辈，竟然与他同属一个师门，毕竟她看到自己时的反应，要比末角冷淡的多，就跟完全不认识自己一样。
　　“我有一个问题。”梅花K看着陈伶，神情严肃的再度开口。
　　“……您问。”
　　“你，为什么会唱安魂谣？”

第321章 通讯设备与电磁感应原理
　　“我？安魂谣？”
　　陈伶的脸上满是茫然。
　　陈伶压根就不知道发生了什么，自从完成演出目标，晋升第三阶之后，他就如同前两次一样陷入了神道失控状态……换句话说，他的记忆只停留在引爆炸药的瞬间，等再恢复清醒的时候，就已经像是“客人”一样被众人围观了。
　　梅花K看到陈伶的表情，也并不意外，她摇了摇头，并没有再追问下去。
　　“话说回来，那个女执法官真的自己杀出去了？”【10】疑惑问道。
　　“是啊，从禁忌之海外围直接杀出去了，三四只八阶灾厄一起追杀，没能杀的了她，还差点被反杀一个……死的低阶灾厄不知有多少，海水都被血给染红了。”
　　“啧……这就是【修罗】魁首的实力么？真是任性。”
　　“……”
　　突突突突突——
　　在众人你一言我一语的聊天中，拖拉机一点点在灰界中穿行，周围是荒芜枯寂的大地，看不到丝毫人影……这是陈伶第一次进行跨界域的旅程，他不知道去红尘界域需要多久，但坐列车都要近一天才能抵达的距离，拖拉机怎么也得跑个几天？
　　众人聊着聊着，也觉得累了，纷纷闭上眼睛开始休息，陈伶见此，也开始试着进入睡眠。
　　在摇晃的拖拉机上尝试许久，陈伶才终于有了一丝睡意，
　　他的身形在意识深处落下，等再度睁开眼睛时，已经回到了剧院舞台之上。
　　“恭喜你完成剧目，《极光，永不消逝》。”
　　“本剧目观众最高期待值：74%”
　　“你获得一次指定抽奖权。”
　　“使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
　　陈伶轻车熟路的走到舞台中央的桌前，看着那本纸页飞舞的新剧目，厚度再创新高。
　　【第四剧目】
　　【《极光，永不消逝》】
　　【主演：陈伶】
　　【其他出演：韩蒙，赵乙，简长生，极光君，檀心，文仕林等】
　　陈伶将这本剧目拿起，厚度足足是第一剧目《无心》与第二剧目《无人生还》之和还要多，算是目前最厚的一本剧目，他将剧目放回一旁的书架上，四本剧目并列在一起，象征着他在极光界域的旅程结束。
　　他回头走到书桌之前。
　　“这次，该抽取谁呢……”陈伶陷入沉思。
　　这次的剧目中，出现的新角色数量太多，极光君，檀心，梅花K，红袖，各个都是顶级战力，陈伶对每一个人的技能都很感兴趣，但仔细一想，这其中他知道真名的，似乎只有一个极光君杨宵……
　　为什么这些家伙都喜欢用代号呢？用真名多好？
　　陈?红心6?记者林宴?篡火者13号……?伶长叹一口气。
　　他思索许久之后，还是提笔在纸上写下两个字：
　　——杨宵。
　　陈伶做出这个选择，也是早有想法，一方面杨宵身为九君之一，自身实力强大到离谱，无论是手搓极光，招引雷霆，还是粒子圣枪都让他心动不已；另一方面，是陈伶想通过这个方法，看看九君与其他人的神道有什么不一样……如果杨宵成为极光君，是因为自身的“磁场论”研究，那自己还能不能抽取他的技能？如果抽取了，自己又能不能使用？
　　如果不能使用，那就是竹篮打水一场空，但如果能用……那他可就赚大了。
　　抱着赌一把的心态，陈伶深吸一口气，看着虚无中一张张牌面显现而出……
　　能抽？！
　　但下一刻，陈伶就愣住了。
　　因为除了两张灰白色的，代表杨宵生活技能的牌面之外，其他九张牌都是从未见过的银色牌面，而且不像其他神道技能那样不能阶位的牌面颜色各异……极光君的九张牌，是同一个颜色，纹路也完全相同，像是流淌的极光。
　　“与十四神道的技能相似，但不完全相同么……那到底能不能算是同源？”陈伶看着这些牌面，开始认真的思考九君的力量来源究竟是什么。
　　陈伶此刻虽然有各种想法，但极光君已经死了，无法验证，他无奈叹了口气之后，指尖轻点在其中一张牌面之上。
　　随着其他牌面消失，被选中的牌面轻轻翻转：
　　“技能：【通讯设备与电磁感应原理】”
　　“归属：《磁场论》，第三章。”
　　“人物：杨宵。”
　　看到技能名字的瞬间，陈伶陷入茫然……
　　在此之前，陈伶抽到的技能，都是类似于【秘瞳】【心蟒】【审判庭】这种名字，但眼前的【通讯设备与电磁感应原理】……怎么看都像是教科书某一章的标题名吧？
　　这也能是技能？？
　　随着牌面化作光芒消失在陈伶脑海，他的表情顿时古怪起来……常年学渣的他，似乎知道知识进脑子是什么感觉了。
　　“算是完整磁场论的分支？专精电磁感应么……不是特别有杀伤力的技能。”这个技能中蕴含的知识量太过庞大，陈伶的脑子一时间学不过来，但大体上也有了认知。
　　这个技能没法手搓极光，也不能捏粒子圣枪，但能通过磁场在导体内形成电流，并完美操控……具体的应用陈伶还得学学，不过他觉得，这个技能的上限应该也不会低。
　　随着陈伶吸收完技能，舞台中央的桌子也凭空消失，他缓步走到舞台的屏幕前方，目光搜过上面的文字：
　　【当前期待值：74%】
　　【监测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：24%】
　　【当前期待值：23%】
　　被爆炸炸死之后，陈伶不出意外的又牺牲了50%的期待值，而且随着长时间的昏迷与枯燥的坐拖拉机，期待值再次跌了1%，变成23%……
　　陈伶扫了一眼，正准备离开，就在这时，他突然意识到一个严重的问题！
　　如果长时间没有“剧情”与“乐子”，观众期待值便会降低，而如果跌下20%，他就会再度失控……如果是平时在界域里，陈伶这时候已经该想办法搞事情了，但现在……
　　这荒郊野岭的，连个人影都没有，他去哪维持期待值去？！

第322章 生死危机？
　　“咱们还有多久到红尘界域？”陈伶睁开眼睛，小声的问楚牧云。
　　楚牧云推了推眼镜，“红尘界域的位置在东方，而极光界域在最北方……以我们的速度，最少也要五天。”
　　五天？？
　　陈伶心中咯噔一声。
　　按照他的计算，要是一直处在这种极度枯燥的情况下，观众期待值的掉落速度四五个小时就能掉1%，还没等他们到红尘界域，期待值就得扣成负数！
　　而且这还是最理想的情况，事实上一旦期待值跌落20%，下降的速度就会更快，他大概率连三天都活不过。
　　“放心，车上准备了足够的水和食物，够我们抵达红尘界域的。”楚牧云看陈伶脸色难看，开口安慰道。
　　陈伶没法解释他现在的窘境，他万万没想到，自己好不容易从极光界域活下来，就要被憋死在“无聊”二字上……陈伶不能接受这样荒唐的死法，他要想办法改变现状。
　　跳车？可就算跳下去，周围也都是无尽的灰色和灾厄，没有任何可以制造矛盾冲突的地方……难道，要他在黄昏社这寥寥几人之中，上演一场宫斗大戏？不行，他还指望以后在黄昏社混下去。
　　就在陈伶冒着冷汗苦苦思索之际，突然像是想到了什么，伸手摸向怀里……
　　一枚U盘出现在他的掌间。
　　自从红王送给他这只U盘，陈伶只动用过一次，毕竟这东西一个月只能开一次，一次也只有一个小时，在极光界域他实在太忙碌，根本没时间再读取存档……但现在，这东西成了他唯一的救命稻草。
　　这个时代没法制造精彩，他还可以回到现代，就是不知道观众期待值会不会跟过去？
　　“时代存档么……”
　　一个声音从旁传来，陈伶转头望去，只见梅花K不知何时已经睁开双眸，看着他手中的U盘，似乎有些诧异，“第三份，居然在你的手里。”
　　陈伶得到这枚U盘的时候，楚牧云就说过，这样的U盘一共有三份，红王与灰王各执一份，现在他手中的就是唯一一份流落在外的孤品。
　　“前辈有什么指教吗？”陈伶试着打探这枚U盘更多的信息。
　　梅花K摇头，“我没体验过这东西，没什么指教……唯一能提醒你的就是，一定要保管好它，最好不要让任何外人看到，更不能被抢走。”
　　梅花K说到最后两句话，语气前所未有的郑重，陈伶当即点头。
　　“还有。”梅花K犹豫片刻，还是补充道，“我们每回收完一位‘君’之后，它的使用时长也会增加，现在一次应该能持续12个小时。”
　　陈伶怔了一下，眼眸中浮现出诧异之色。
　　他上次拿到U盘的时候，还是一月一次，一次使用一小时，现在竟然延长了这么多……看来他猜的没错，极光君体内回收的赤星成分，应该都用在时代存档上了，他手中的U盘，就是黄昏社重启世界的关键！
　　陈伶目光扫过四周，除了梅花K与楚牧云之外，其他人似乎都陷入沉睡，
　　他深吸一口气，将手中的U盘插入铁皮车斗的表面！
　　下一刻，熟悉的深绿色代码，便自动浮现在他的眼前：
　　【编号】
　　【读取中……】
　　【读取完成】
　　陈伶双眸闭起，脑袋顿时耷拉了下去。
　　……
　　“叮咚——”
　　“一层到了。”
　　温柔的女声从电梯内响起，倒映着陈伶影子的轿厢门缓缓打开。
　　陈伶看着眼前停满电瓶车与自行车的公寓一楼，与正前方那扇现代化门禁，一时之间还有些恍惚……毁灭的极光界域与颠屁股的拖拉机就像是南柯一梦，他又回到了这个他最熟悉的时代。
　　陈伶想起来了，上次他掉线的时候就是在电梯上，看来这次重连，还是回到原位置，这无疑是个好消息，否则每次都在商场厕所隔间内重连，那不就成张伟了吗？未免也太麻烦了。
　　陈伶在电梯门关闭前走出电梯，熟练的打开门禁，刚一出门灿烂的阳光就照在他的身上，整个人暖洋洋的。
　　他已经很久没感受过这种温暖了。
　　嗡隆隆——
　　就在陈伶怔怔出神的时候，一辆卡车从远处驶来，停在这栋楼的门口。
　　“是这栋吗？”
　　“对，就是这，赶紧搬吧……”
　　几个身影从卡车上跳下，熟练的往外递出花圈与白布，他们扛着这些东西走向门禁，却被陈伶挡住了去路。
　　“兄弟，麻烦让一下。”
　　“哦，好……”
　　陈伶侧身让开，几人便将花圈依次摆在单元门口，花圈中央摆着一张黑白照片，他们一边收拾，余光一边扫到照片，忍不住感慨，
　　“唉……这么年轻啊？”
　　“是啊，听说是一对夫妻的独生子，今年才二十出头，还没讨老婆呢。”
　　“怎么死的？”
　　“之前不地震吗？在剧院里上班，被射灯给砸死的。”
　　“可惜，真可惜了……长的还挺白净。”
　　“嘶……这脸，我怎么感觉刚才在哪见过呢？”
　　一个男人突然皱起眉头，像是在认真的思索着什么，随后猛地转过头，露出一副见鬼的表情！
　　单元门前的道路上，已然空无一人。
　　“卧……槽？！”
　　“怎么了，大惊小怪的？”
　　“照，照片上这人……不就是刚才门口那个吗？！”
　　“啊？！！”
　　这句话一出，众人脸都白了，他们想起了刚才那年轻人，虽然只是随便瞥了一眼，但确实跟照片上的一模一样！
　　他们本身就做殡葬的，但这么多年还是第一次碰到这么邪乎的事，即便头顶着一轮大太阳，几人的后背也顿时被冷汗浸湿……
　　“别，别慌……”为首的男人咽了口唾沫，“可能……他就是想家了，回来看看。”
　　“对对对，我们又没做什么亏心事……不至于……”
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
　　……
　　【观众期待值+3】
　　看到这行小字飘出的瞬间，陈伶眼前微微一亮。
　　期待值能进入存档，意味着他的燃眉之急有解决的办法了……还得是人多的地方，来期待值就是容易啊。
　　与此同时，他隔壁的一楼阳台上，传来一阵电视新闻的声音：
　　“……目前，赤色流星已经平稳错开地球，进入另一条近日轨道，天体物理学家陆循计算，未来三百年内不会再有相撞的风险……”
　　“……被击落的赤色流星碎片，确认坠落在我国神农架区域，目前，以天体物理学家陆循博士带头组织的科学家团队，正在前往勘探调查……”
　　听到这句话，陈伶猛地停下脚步。
　　他突然意识到一个问题。
　　时代存档的开始时间，是赤星划过天际的瞬间，也就是说在这个时间点，很多事情都不曾发生……比如，那九位科学家还没有靠近过赤星碎片，也不曾吸收碎片内的能量，成为九君。
　　如果……如果他赶上九位科学家抵达神农架的时间，是否意味着，他能亲眼目睹一切的起源？
　　他能看到九位科学家发现碎片后，究竟发生了什么，九君究竟是如何诞生的，甚至，他还能近距离接触九君……他能再次见到活的极光君杨宵！

第323章 如鱼得水的时代
　　这个念头出现在陈伶的脑海，就挥之不去，他终于意识到这枚U盘在他的手中代表着什么……
　　这代表着，他拥有了调查“大灾变”起源的资格。
　　“阿伶！！阿伶！！！”
　　就在陈伶思索之际，一个激动的声音突然从远处响起，一位妇人冲到楼下，满面泪痕的大喊着。
　　“妈看到你了……妈刚才看到你了！！”
　　“那些搬花圈的工人，也说在楼下看到你了！妈知道你回来过！”
　　“魂也好，鬼也好……你再回来跟妈说说话好不好？你知不知道，我跟你爸这一天是怎么过来的……”
　　“是妈对不起你……妈把你逼得太紧了，妈不该那么急着让你去社会上历练……你的死是妈的错，妈知道错了……”
　　“你再回来让我们看一眼……看一眼也好啊……”
　　妇人哭得撕心裂肺，通红的眼睛已经哭干，她整个人无力的坐倒在地，用手一下又一下的拍着地面，像是在发泄着心中的懊悔与痛苦。
　　一楼的门禁被打开，一群亲戚跟了出来，纷纷将她从地上扶起。
　　“哎呦，彩云啊……你在说什么胡话呀！”
　　“是啊……孩子是意外没的，怎么能是你的错……好了好了，快起来吧，别哭了。”
　　“刚才可能是孩子回魂过来看你们一眼，了却一桩心事，现在已经走啦……你再怎么哭，他也回不来了……”
　　“彩云啊……咱让阿伶好好安息吧，好吗？”
　　陈伶在角落远远的看着这一幕，目光复杂无比……他一只手轻轻放在胸口，像是沉默的雕塑。
　　即便已经没有了心脏，即便扭曲的神道压抑了他的情感，但此刻的他依旧能感受到，从灵魂深处涌出的悲伤与不舍，像是针扎一般刺激着他。
　　他空无一物的胸膛，在疼痛。
　　“……截至下午五点四十五分，军方已经将神农架周围封锁，由天体物理学家带领的科研团队，预计将在五个小时内抵达……”
　　“……本台记者将持续为您报道。”
　　新闻的声音在陈伶身后回响，他知道自己的时间不多了，沉默片刻后，他指尖在下巴轻轻一撕，径直往单元门口走去。
　　也许是刚才彩云声音太大的缘故，这动静已经吸引来数人围观，他们看着单元门口坐倒的妇人，与她背后的众多花圈，眼眸中都浮现出怜悯……但更多人，却只是远远望了一眼，便匆忙躲开，似乎生怕死人的晦气会沾到自己身上。
　　众亲戚搀扶着彩云，艰难的从地上挪起，还未等她站稳身形，脚下一个踉跄便向前倒去。
　　在众人惊呼之际，一双手掌稳稳的扶住她的身形。
　　彩云怔了一下，抬头望去，那是个穿着棕色大衣，戴着半框眼镜的年轻男人，银色的眼镜链在阳光下熠熠生辉。
　　他看着自己，关切的问道：
　　“怎么样？没事吧？”
　　“……没事。”彩云双唇苍白的站好，嘴角挤出一抹笑容，“谢谢你啊……小伙子。”
　　“不用谢。”年轻人微微一笑，他看了眼单元门口的花圈，“您也别太伤心了，既然他回来看过，就说明是记挂着你们的……能安安心心的走，也是一件好事，不是吗？”
　　彩云怔怔的看着他，不知为何，觉得眼前这年轻人有种莫名的亲和感。
　　“小伙子……你，不是这附近的人吧？”
　　“不，我是从远方回来的。”年轻人顿了顿，
　　“也许有一天，你的儿子也会从远方回来……到时候，一切都将重新开始。”
　　彩云的脸上闪过一抹疑惑，还未等她再问些什么，那年轻人便松开了她的手，笑了笑，转身离开……棕色的大衣独自离开小区门口，径直前行……
　　他隐没在车水马龙之中。
　　陈伶最终还是没有与她相认，并不仅是因为时间不够，更重要的，是他清楚地知道这里的一切只是存档。
　　此刻的他，已经不是刚穿越到极光界域的稚嫩都市青年，他的理智告诉他，在没有真正完成“重启”之前，一切都毫无意义……他愿意赌上一切，只为了在真实世界中回家。
　　陈伶离开小区后，便径直向最近的地铁站走去。
　　从这座城市去神农架，需要飞机转高铁，具体时间陈伶不太清楚，不过五六个小时的时间应该是相当紧迫，他必须立刻启程。
　　轻车熟路的走到进站口，通过安检，陈伶突然在进站闸机前停下脚步……他意识到了一个严重的问题。
　　也许是在极光界域待久了，陈伶已经忘了坐地铁要花钱，现在他身上不仅一穷二白，而且连手机都没有，别说坐飞机高铁，就连地铁站都进不去！
　　现在去买一只？可他没有钱啊……直接从路人手上偷？虽然知道这是时代存档，但如果有别的选择，陈伶还真不想做这种事情。
　　短暂的思索之后，陈伶将目光落在检票闸机之上。
　　随着一个个行人拿着手机二维码，或者地铁乘车卡，在闸机感应带上一扫，便丝滑的通过闸机，陈伶的脑海中顿时浮现出部分有关电磁感应的理论知识，他眼眸微微眯起。
　　他径直走到角落的一只闸机前，试探性的用手，轻轻在感应带上一拍。
　　啪——！
　　下一刻，整个地铁站都陷入漆黑。
　　不光是地铁站，周围的几栋小区民房，也突然断电，陈伶听到地铁站各处传来的惊呼声，就知道坏事了。
　　他还是第一次用这个技能，在控制不够精细的情况下，似乎有些用力过猛……黑暗中，陈伶又拍了一下闸机。
　　“请通行。”
　　响亮的声音从闸机中响起，一束显眼的绿色箭头从陈伶手边的屏幕上跳出，漆黑的地铁站里，这唯一亮起的屏幕光显眼无比，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　这一刻无论是行人，还是急忙抢修电路的工作人员都傻了……整个地铁站都断电了，这个闸机怎么还能用？？
　　陈伶的嘴角微微抽搐，他立刻穿过敞开的闸机，走入断电的地铁站内，在他离开的四五秒后，电路便自动恢复，整座地铁站再度回归光明……而此刻的陈伶，已经消失在众人的视野。
　　已经换了一张脸的陈伶，双手插兜的站在地铁玻璃门前，看着周围无处不在的电子屏幕与通讯设备，眼眸中闪过一抹微光。
　　下一刻，所有的屏幕表面，都开始明暗交替的闪烁起来，他站在疯狂闪烁的屏幕倒影中，像是鬼魅。
　　陈伶的嘴角微微上扬。
　　他知道在这个时代，极光君的技能……他算是抽对了。

第324章 穷鬼
　　随着地铁进站，看到那挤满车厢的人群，陈伶发现自己高兴的太早了。
　　任他有三头六臂，只要不会飞，在这个交通堵塞的城市就永远跑不过地铁，而同样乘坐地铁的，还有千千万万的上班族与学生党……随着地铁门打开，陈伶纠结许久，还是硬着头皮挤了上去。
　　地铁向机场的方向快速行驶，陈伶穿着棕色大衣，站在人群中稳若泰山，接下来他要考虑的，就是如何在路上搞一台手机。
　　这个时代没有手机，做什么事情都相当不方便，别说航班信息之类的，他甚至连时间都无法判断。
　　他在存档中只能自由活动12个小时，必须精准的把控好每一分每一秒。
　　就在陈伶思索之际，余光像是发现了什么……在靠近地铁门的角落，一个身影鬼鬼祟祟的站在那，穿着黑衣戴着口罩，目光小心翼翼的扫过四周，像是在观察有没有人在看这里。
　　当然，对于拥有【秘瞳】的陈伶来说，他的动作在人群中实在太显眼，陈伶佯装看向别的地方，实则将一切都尽收眼底。
　　在黑衣人倚靠的栏杆后面，就是一位歪头睡觉的白领，他环顾一圈确认无人注意之后，手悄然向后探出，从半敞开的包内捏出一只手机，迅速的塞入冲锋衣的内袋之中。
　　做完这一切，他佯装无事的挠了挠头，径直往人群中挤去……
　　那位白领并不是他唯一的目标，他接连在两位睡觉的乘客前驻足，用同样的手段顺走了手机，甚至还有钱包卡包，在这拥挤的车厢内，但凡醒着的都在低头看自己的手机，压根没人注意到他的异样。
　　在他穿过车厢，挤过陈伶身边的时候，甚至大胆的探手在陈伶口袋里摸了一把，发现空无一物之后，回头表情古怪的瞥了陈伶一眼，小声嘀咕：
　　“……妈的，碰上个穷鬼。”
　　陈伶：……
　　【观众期待值+4】
　　很好，陈伶已经知道去哪里搞手机了……不仅如此，就连期待值的问题也能顺道解决。
　　陈伶眯眼看着缩在角落的黑衣人，眼眸中闪过一抹微光，下一刻，音量被拨到最高的电话铃声突然从他怀中响起！
　　“正月里来~~是新年儿啊~~~~家家贴春联儿~~”
　　这声响瞬间传遍整个车厢，所有人的目光都看向角落的黑衣人，后者脸色瞬间煞白！
　　他匆忙的在身上的口袋里掏着什么，但因为手机太多，一时之间都没法确定响的是哪一只，与此同时，睡在角落的白领噌的一下就醒了过来，茫然的看向角落，似乎是在诧异竟然有人跟自己一样的铃声品味。
　　她下意识的将手摸向包里，突然愣在原地。
　　满头大汗的黑衣人终于找到响铃的手机，可手指按了好几下按钮，愣是挂不掉，紧接着，越来越多的手机铃声从他身上响起！
　　“你浅浅的微笑就~~像~~……”
　　“滴滴嘟嘟滴滴嘟嘟……”
　　“想见你只想见你~~未来过去~~我只想见你~~……”
　　“……”
　　当五种截然不同的手机铃声，从同一个人身上响起时，众人就发现不对了。
　　黑衣人自己也懵了，他干这行这么久，从来没遇见过这么邪乎的情况……回过神来的他，扭头就想往身后的车厢跑，却被人群中伸出的一只脚当场绊倒在地。
　　“抓小偷！！”
　　几位丢东西的失主一窝蜂的冲上前来，将他团团围住，这动静更是惊动了地铁上的工作人员，纷纷向这里赶来。
　　在众人你一言我一语的控诉之后，工作人员看向黑衣人的脸色阴沉无比，他们抓着黑衣人，等地铁到站后便押下站台，真正的警察已经在等候多时。
　　“把衣服打开。”一位警察沉声呵斥。
　　黑衣人似乎知道今天逃不过这一劫了，绝望的将外套打开，露出其中的赃物。
　　他的口罩也被摘了下来，那是一张沧桑的面孔，看起来大约四五十岁，眼眸中满是血丝，头发也掉的差不多了。
　　“这是我的手机！”
　　“这是我的！”
　　“妈的，死小偷……警察同志，请你们务必严惩！”
　　眼看着手机被失主一个个拿走，黑衣人不敢抬头，与此同时，一位警察冷冷的看着他：
　　“身份证。”
　　“……没，没有。”
　　“没有？”
　　“警察同志，是这样的……我在拉斯维加斯的赌场那里赌输了钱，所有东西都被收走了……我这是好不容易找关系逃回来的，要不是走投无路，我也不至于在这偷手机……”
　　黑衣人苦涩的说着，此刻的地上只剩下他自己的一只老式翻盖机，那是他在拉斯维加斯，花两百块钱从地摊上买的。
　　警察瞥了他一眼，“编，继续编……这个版本的没怎么听过。”
　　“我说的都是真的……我是死里逃生回来的！”
　　“不信你可以翻我的手机，我偷偷在那家赌场里录视频了！其他人都说我那视频是P的，但我真的没有……那家赌场太邪乎了，还有那位老板，根本就是吃人的恶魔！！”
　　黑衣人正欲弯腰捡手机，就在这时，一个披着棕色大衣的年轻人走上前来，先一步将翻盖手机捡了起来。
　　黑衣人愣住了。
　　“抱歉，警察同志。”陈伶微微一笑，“我来拿我手机。”
　　“？？？”黑衣人破口大骂，“什么你手机？这是我手机！我在边境被坑了两百块买的！”
　　一位警察走上前，疑惑的问陈伶：
　　“这真是你手机？”
　　“是啊。”
　　“方便证明一下吗？”
　　陈伶沉吟片刻，低头对着翻盖手机喊了一声：“嘿，siri。”
　　“我在。”
　　【观众期待值+3】
　　黑衣人：？？？？？？
　　警察也愣住了，他们长这么大，还从没见过这种款式的苹果手机。
　　“不，不对……这只手机没有锁屏密码，壁纸是一辆跑车，里面还有我的通话记录！最近通话人的名字叫虎哥！”黑衣人瞪大眼睛说道。
　　陈伶没有打开翻盖，而是一脸无辜的将手机递给警察，后者打开之后，表情古怪的看了眼黑衣人。
　　“我就说这只手机是我的吧？！”黑衣人看着陈伶，气的牙痒痒。
　　警察默默地打开翻盖，
　　随着屏幕的亮起，陈伶冷漠的自拍照映入黑衣人眼帘，甚至还比了一只剪刀手。

第325章 录像
　　“壁纸对不上，最近通话记录也不是什么虎哥，是叫韩蒙。”警察合起翻盖，将手机递给陈伶，“不好意思，谢谢配合。”
　　黑衣人呆呆的看着这一幕，大脑彻底停止思考。
　　陈伶微笑着接过手机，转身重新向地铁走去，他在逐渐关闭的地铁门后站定身形……
　　然后回过头，透过玻璃对着呆呆看他的黑衣人，挥了挥手中的翻盖手机，
　　无声的念了两个字：
　　“穷鬼。”
　　【观众期待值+3】
　　他的身影随着地铁，呼啸间远去。
　　经过几个热门站点之后，陈伶终于找到位置坐下，他打开翻盖手机，滴滴答答的按着按键，开始搜寻最近的飞往神农架的航班。
　　好消息是，四十分钟后就有航班，不过转乘高铁后最终抵达的时间，可能还是会比科研团队晚一些。
　　只能中途想办法混进去么……
　　陈伶对此也没什么办法，只能希望科研团队那边速度慢些。眼看还有三站才到机场，他无聊的开始翻阅手机相册。
　　相册里没什么内容，只有最近的一个视频引起了陈伶的注意，
　　这是一个三十秒的视频，拍摄的角度十分刁钻，像是被塞进某个包里偷拍，只有画面左下角三分之一的区域能看到东西，其他地方都是漆黑一片……
　　陈伶随手将其点开。
　　随着画面的运动，陈伶看到角落那是一张牌桌，两个身影各自坐在两侧，其中一人正是刚才的黑衣人，他穿着花衬衫，面前堆着一叠筹码，此刻正小心翼翼的观察着自己的牌面，紧张的手指都在颤抖。
　　看到他的瞬间，陈伶的眉头不自觉的皱起……
　　在这只手机里看到黑衣人，自然不奇怪，陈伶疑惑的是，视频中的他明显比刚才见到的那人年轻，头发也更茂密，乍一眼望去也就三十岁出头的年纪。但偏偏手机显示这段视频的拍摄时间，就在三个月前。
　　在他的对面，坐着一个穿着白色西装的男人，由于角度问题，陈伶看不清他的脸，只能看到修长的手指在牌桌上随意的轻敲，根本没有看牌面的意思。
　　接下来的几秒，陈伶看到黑衣人大喜过望，将手中的牌面重新盖回去，然后激动的在说些什么。
　　在他的要求下，一旁的服务生递上一份合同，黑衣人大笔一挥就签上大名，由于距离太远，陈伶看不清那份合同上写着什么，只知道他整个人都非常亢奋，一口气将所有牌面翻开！
　　下一刻，他就愣在原地。
　　他反复的确认着面前的牌面，似乎是觉得和刚才看的不一样，与此同时，坐在他对面的白衣身影，不紧不慢的将他的牌面掀开。
　　黑衣人双腿一软，直接倒在了奢华的座椅之上，脸上满是难以置信。
　　他足足呆了七八秒，这才回过神来，猛地从座位上站起，指着对面白衣人的脸骂着什么，脸和脖子都通红一片……
　　白衣人依旧安静的坐在那，他缓缓抬起右手，轻轻一挥。
　　黑衣人噗通一声瘫倒在地，整个人以肉眼可见的速度衰老，头发一根根飘落在身前，就像是被抽干了身体，就连眼眸都空洞了许多……他变成了刚才陈伶看到的模样。
　　紧接着，一群服务生就从四面八方走出，将尸体般浑浑噩噩的黑衣人拖走，画面到这里戛然而止。
　　看着陷入漆黑的屏幕，陈伶的脸色凝重无比。
　　“这是……”
　　如果是其他人看到这个视频，第一反应肯定是特效用的不错，再加上这模糊的老年机画质，妥妥的恐怖短视频素材。
　　但陈伶不一样，他见过这个时代的绝大多数人都不曾见过的东西，刚才黑衣人加速衰老的画面，绝不是简单的千术能做到的……就像是有一只无形的大手，当场抽走了他的部分寿命。
　　“是某条神道路径？”陈伶喃喃自语，“这个时代……也有神道拥有者？”
　　陈伶曾经一直以为，神道是在大灾变之后才出现的，但现在看来并非如此……仔细想想，连白起这种只存在于历史书里的人物，都会出现在兵道古藏里，说明神道本身的存在更加古老。
　　“上京国际机场T1航站楼，到了，请从右侧车门下车……”
　　随着清脆的女声响起，地铁的门自动打开，
　　陈伶收回思绪，暂且将手机盖起收回口袋，径直走向外面……无论赌场里的那人究竟是什么来头，这都不是陈伶现在关心的，即将发生在神农架的一切，才是影响世界走向的关键点。
　　棕色的大衣在机场内穿行，陈伶翻开手机盖，随着一抹微光在眼底闪过，机场内的购票机器同时一闪！
　　距离陈伶十步之外的购票机，突然自动运转起来，一张印着“林宴”二字的机票缓缓从中吐出……它刚完整的被打印出来，便被经过的陈伶随手摘下，头也不回的往安检走去。
　　在这个过程中，陈伶还腾出手，摘下了柜台边一盆绿植的树叶，放入口袋。
　　“请出示证件。”柜台后的空姐开口。
　　陈伶两指夹着树叶取出，轻轻一晃，便化作一张“林宴”的身份证，微笑着递给空姐。
　　空姐扫了眼身份证，将其放在机器下感应扫描，电脑微微一闪之后，相关信息便自动跳出，她将机票与身份证一起递给陈伶：
　　“祝您旅途愉快。”
　　“谢谢。”
　　陈伶礼貌的点点头，将两者收起，径直往相应的登机口走去。
　　低沉的乌云在天空汇聚，光洁的机场地面倒影中，那道棕色身影在光与暗之间独自前行，他穿过无数匆匆人群，最终在庞大的玻璃外墙前停下脚步……
　　陈伶看着那架安静停靠在廊桥前的飞机，其上的云层之中，宛若有雷霆轻语。
　　“赤星……”陈伶喃喃自语，
　　“我来了。”

第326章 山间风雨
　　神农架。
　　轰隆——！
　　低沉的雷鸣在云层间响起，几辆军用越野车冲过泥泞的山路，在刺目璀璨的车灯光束中，雨点好似细密的钢针，打在车窗上发出滴滴答答的声响。
　　“这里是一号车，我们还有七百米抵达临时据点，天气恶劣，注意辨别四周环境。”
　　为首的越野车上，副驾驶的一道身影拉起无线电，沉声开口。
　　“二号车收到。”
　　“三号车收到。”
　　“四号车……”
　　车辆后座，一位披着白大褂的身影，正皱眉注视着窗外漆黑的山路。
　　“杨宵，你在想什么？”一个声音从他身旁响起。
　　“……没，没什么。”
　　杨宵回过神，下意识的摇头。
　　他放在膝盖上的双手，无意识的摩擦着关节，身体没有靠在椅背上，而是有些僵硬的挺起。
　　他身旁的男人叹了口气，“杨宵，不用这么紧张……只是一次陨石勘探而已，这种行动我已经参加过很多次了，不会有什么危险的。”
　　“陆博士，我明白你的意思……但，但这次不一样。”
　　杨宵回过头，在后面越野车起伏的车灯灯光下，他的面孔明暗不定，“那枚流星靠近地球的时候，所有的磁场指标都混乱了，全球一共十二座涉及到磁场研究的实验室，每一座检测到的数据都不一样……”
　　“我知道，有些流星因为构造特殊，近距离下会扰乱地磁场，这不是什么稀奇的事情。”
　　“不！就算地球磁场被扰乱，按理说每一座实验室检测的数据也不会有太大差别，最多也就是根据流星的移动轨迹，产生时间上的错位……但这次不一样，每一座实验室检测到的数据都异常的离谱！那绝不是地球本身的磁场波动！”
　　杨宵的喉结上下滚动，他停顿片刻后，盯着陆博士的眼睛，认真的说道，
　　“在那个……不知道是什么东西的东西，在它划过的瞬间……地球本身的磁场与至少十二个别的东西重叠了……不，甚至远不止这些，我们检测到十二个，只是因为这样的实验室我们只有十二座……”
　　“什么东西？”
　　“平行时空？平行宇宙？暗物质生物？还是别的什么我们看不见的世界，总之一定有什么东西在它划过我们头顶的时候，和我们的世界擦肩而过。”
　　陆博士怔住了，他像是想起了什么，沉默的移开目光。
　　“陆博士，你是天体物理学的专家，你应该也察觉到异样了，对吗？”杨宵紧盯着他，“那绝不是什么简单的‘流星’，否则，你不会把我们这群人聚在一起……”
　　陆循正欲开口，车辆便缓缓停下，一束束手电筒的光芒在窗外闪过，像是有人在往这里靠近。
　　一个披着黑色雨衣，胸口挂着枪的高大身影从雨中走来，敲了敲车门。
　　“陆博士，杨博士，该下车了。”
　　“……走吧。”陆循抽出座位下的雨伞，打开了车门。
　　车辆停靠的地方，是一片林区，远处连绵的山脉轮廓隐没在黑暗中，在雨中像是无数只匍匐在大地的巨兽，冷冷的注视着这群闯入自然的外来者。
　　杨宵撑起雨伞，淌着泥泞迅速向远处走去，身后的几辆越野车内，也陆续有人下车。
　　山间的风雨很大，雨伞根本遮挡不住，没走几步杨宵的脸和头发就被雨水打湿，他一边擦着眼前的雨水，身旁一位军官的喊声在轰鸣雷霆中响起：
　　“把伞收起来！！晚上山里的风很大！撑着伞会把你们吹走的！黑暗中的深林很危险！一旦走失我们很难找回你们！！”
　　听到这句话，众人只能将伞都收起，任凭冷冷的冰雨打在他们身上，将衣服和鞋子浸湿。
　　好在他们走了没多久，一道道光点便在远处亮起，那是十数只扎在林区间的迷彩帐篷，它们包围在一起，帐篷的布料在风中纷飞，发出哗哗声响。
　　众人径直走入其中一只帐篷，这才暂时躲避了风雨，但他们也早已被淋成了落汤鸡。
　　“诸位一路上辛苦了。”一个身影走上前来，给众人发放干毛巾。
　　“我是这次勘探的负责人，王新业。”
　　“王老，又见面了。”陆循用干毛巾抹了把脸，长舒一口气，“现在情况怎么样？”
　　“第一批去探测的小队，到现在还是失联状态，已经八个小时了……第二小队出发到现在两个小时，同样没有任何回应。”
　　失联？
　　听到这两个字，陆循身后有人脸色一白。
　　“陆博士，不是说只是勘探流星碎片吗？怎么……怎么还能失联的？”一位头发微卷的科研学者忍不住开口。
　　“也许是流星内的某种成分，会造成电磁干扰，这很正常。”不等陆循开口，一位女博士便平静回答，“吴博士不用大惊小怪。”
　　“我大惊小怪？苏博士，你没看到这里的人都带着枪吗？”吴博士瞪大眼睛，
　　“勘探流星，什么时候需要惊动军方了？？”
　　“好了好了，这不能怪吴博士……是我没跟他解释清楚。”陆循叹了口气，“老吴，一会我们私下聊。”
　　“你……唉，行吧。”
　　吴博士欲言又止。
　　王新业目光扫过众人，看了眼时间，对陆循说道：
　　“陆博士，现在天气太过恶劣，这一轮勘探需要延后一些……你们先在帐区休息一下，养精蓄锐吧，其他的我来处理。”
　　“好的。”
　　随着王新业带人匆忙离开，这只帐篷内除了站岗的几位士兵，就剩下九位科研学者，陆循给了吴博士一个眼神，两人便单独走出帐篷。
　　其他人擦干了雨水，有的彼此交谈起来，有的则走向别的帐篷，似乎是有些好奇。
　　与此同时。
　　大雨滂沱的帐区外围，一个浑身湿漉的身影，从黑暗中缓缓走出。
　　他站在一处山丘上，看到几位在帐区内穿梭的白大褂身影，长舒一口气，
　　“赶上了么……”

第327章 陈导
　　陈伶看了眼翻盖手机上显示的时间，距离这次的12小时活动时间还剩4个小时，光是从上京到神农架，地铁转飞机，飞机转高铁，高铁转汽车，汽车转步行……这一路上就给他折腾的不轻。
　　他的抵达时间比预计晚了一些，但好消息是，这些科研学者也被天气拖延，没有立刻进行勘探。
　　陈伶的目光在帐区内穿行的众多身影上扫过，似乎是在寻找一个合适的身份……
　　最终，他的目光落在距离他不远的一处帐篷内。
　　“我说了，这不是钱的问题！”一个穿着便服的年轻人眉头紧锁，指着深山的那片漆黑说道，
　　“你们要去的地方，本来就在神农架的最深处！就算是本地人也没几个会往那走的！有资历有经验能给你们当向导的，也就只有王老二和赵老三……但他们跟你们那两批人进去，到现在都还没消息！找我给你们当向导？我还不想死呢！”
　　“他们没有消息，也许是因为流星碎片影响了磁场，不代表出事了……还有，这次我们的第三批人手，有最顶级的火力保护，还有九位各个领域的顶尖科学家，规模不是前两次能比的。
　　但是这种可见度下往山里走，我们需要一个对山林环境熟悉的人，你放心，我们的人会保护好你，除了偶尔可能需要你发挥经验给我们指引方向，其他时候你什么都不用做。”一位穿着迷彩服装的身影认真的解释。
　　“不，你们不用说了，钱和命哪个重要我还是分得清的，我是绝对不会……”
　　叮铃铃——
　　年轻人话音未落，手机铃声便从口袋中响起，打断了他的话语。
　　年轻人眉头一皱，没有再继续说下去，而是一边掏出手机，一边转身往帐篷外走去，“喂？喂……”
　　迷彩身影看着他离去，神情复杂无比。
　　“怎么样？还没找到向导吗？”王新业从另一只帐篷走来。
　　“没……连续两位向导出事，已经没人愿意给我们当向导了，价格开的再高都没用。”迷彩身影叹了口气，“生活在这附近的居民本来就少，有经验的更是不多，恐怕我们要做好没有向导的准备了……”
　　就在两人说话之际，年轻人已经走出帐篷，一边将手机举到高处，一边往帐区边缘走着，似乎是在寻找信号。
　　他的手机屏幕上，显示与“爸爸”的通话已经三十多秒，但电话那边却迟迟没有声音。
　　“奇了怪了，刚才来的时候还有信号的……”
　　年轻人狐疑的开口，正当他打算回头之际，黑暗中一只手掌突然伸出，将其猛地拖入山林之间！
　　细密的雨水浇灌大地，他只觉得后脑一疼，便彻底失去意识。
　　啪——
　　陈伶收起翻盖手机，年轻人手中的通话也随之挂断，随着屏幕的光芒熄灭，周围陷入一片漆黑。
　　他看着脚下昏迷不醒的年轻人，指尖在下巴一撕，身形顿时变化成对方的模样。
　　“借用一下。”
　　陈伶淡淡开口，径直往刚才的帐篷走去。
　　正在与王新业交流的迷彩身影，看到这年轻人又走回来，眼眸中浮现出诧异……
　　“两倍。”陈伶伸出两根手指，“报酬翻两倍，我可以跟你们去，而且我只要现金。”
　　陈伶的突然报价，让原本失去希望的迷彩身影眼前一亮，不过他没有立刻答应，而是转头看向王新业，毕竟陈伶的报价可不低，算得上是狮子大开口了。
　　王新业没怎么犹豫便点头，“没问题。”
　　事情发展到这一步，钱都是小问题，解决了向导的难题，他跟迷彩身影聊了两句之后，又匆忙的转身离开。
　　“陈导，合作愉快。”迷彩身影握住陈伶的手，轻晃了晃，也随后跟上王新业，“稍后会有人将现金结算给你，我先去忙了。”
　　陈导？
　　听到这个称呼，陈伶的表情顿时有些古怪。
　　看来这个年轻人也姓陈，再加上向导的称谓，让陈伶有种梦回剧院的错觉……也算是机缘巧合？
　　拥有了合理的身份，陈伶心思便活络起来，他走到帐篷门前，目光向周围一扫，便看到了某个熟悉的身影……他装作无意的向那里走去。
　　……
　　杨宵坐在帐篷内的小马扎上，手上拿着几块压缩饼干，默默地往嘴里塞着。
　　一块，两块，三块……当连续塞了几块之后，他的嘴巴有些发干，压缩饼干像是沙子般在嘴里咀嚼着，他眉头不自觉的皱起，正欲起身便被饼干渣呛到，剧烈的咳嗽起来。
　　就在这时，一瓶水递到他的身前。
　　他的身旁，女博士随手提着一瓶水，淡淡道，“吃不下就不要硬吃，多喝点水，这种饼干吃多了会很干。”
　　杨宵立刻接过水，往嘴里灌了一口，这才将饼干都咽下去。
　　“呼……谢谢。”
　　“第一次来这种场合？”
　　“对。”杨宵点点头，低头便不说话了。
　　女博士打量了他几眼，“我们应该是初次见面？”
　　“是的。”杨宵这才反应过来，将手中的水放下，有些生涩的伸出一只手掌，“我叫杨宵，杨树的杨，元宵的宵。”
　　“……杨宵。”女博士礼貌握手，觉得这个名字有点耳熟，似乎在哪里听过。
　　一个身影同时走入帐篷，似乎准备拿两块压缩饼干充饥，听到这句话后，有些诧异的回头。
　　“杨宵博士？”
　　杨宵一愣，回头看到是个穿着便服的年轻身影，眼眸中浮现出茫然。他试过回忆说话的这人是谁，不过他实在脸盲，根本记不起来了。
　　“我看过你关于磁场研究的论文，尤其是关于磁场与人类灵魂的关系那篇。”
　　听到这句话，杨宵的脸上浮现出浓浓的惊讶。
　　“你看过那篇论文？”他打量着这位年轻人，疑惑的开口，“你是……”
　　“哦，我不是什么科研学者，只是一位学生。”陈伶微笑着伸出手，“你好，我叫陈伶，毕业于麻省理工大学物理系，专研磁场方向……尤其是电磁感应与通讯设备这块。”

第328章 创世的乐章
　　杨宵愣住了，他没想到眼前这位年轻人，竟然与他研究的是同一个领域。
　　“我上学期间，经常阅读您的论文，尤其是您对灵魂与磁场关系的探讨与设想，我十分认同您的观点……”陈伶握着杨宵的手，“很高兴在这里见到您。”
　　“一点拙见罢了。”杨宵有些不好意思，“有机会我们可以好好探讨一下……你也是陆博士请来的吗？”
　　“不，我老家正好在神农架这边，这次是找我来当向导的。”
　　“这么巧？”
　　“是啊……”
　　陈伶立刻转移话题，看向身后的女博士，“这位是……”
　　杨宵这才回过神来，在这紧张未知的环境中遇到一位能跟他共鸣的年轻人，让他有些过于激动了，以至于忘了那位女博士还在一边，好在对方似乎并不生气，只是静静的看着这一幕。
　　“苏知微。”女博士与他握手。
　　“好有诗意的名字。”陈伶笑了笑，“不像是位科学家，倒像是位诗人。”
　　陈伶的夸赞让女博士微微一笑，“谢谢夸奖，很多人都这么说过。”
　　“不知苏博士是研究哪个领域？”
　　“弦理论。”
　　“弦理论？”陈伶茫然。
　　如果说杨宵的磁场论还在他的理解范围之内，那“弦理论”三个字，确实超出了他的认知……这是研究什么的？
　　“弦理论是一种未被证实的假说，可以用来解释世界上一切的相互作用。”杨宵对此似乎有所了解，“弦理论认为，构成世界的基本元素并非是电子、夸克等点状粒子，而是非常细小的线状的‘弦’，这些弦不同振动模式决定了不同基本粒子的性质……这个理论如果真实，意味着《相对论》与《量子力学》之间的矛盾将被融合，成为宇宙中真正的统一理论。”
　　杨宵说的这些话，陈伶听的云里雾里，他毕竟不是真的科学家，难以理解其中的意思。
　　“你弹过吉他或者古筝吗？”苏知微问。
　　“弹过吉他。”
　　“那你可以理解为，这个世界是由一根根吉他弦组成的……当我们拨动琴弦，它会发出不同的声音，这些不同频率的声音，就是我们现在所熟知的电子、光子、中微子和夸克等等微观粒子……也就是说，粒子本身并不存在，它们都是‘弦’的演奏。
　　甚至可以说，宇宙之所以存在，都是因为无数根‘弦’正在弹奏一曲创世的乐章。”
　　听到这陈伶算是明白了，他有些震惊的看着苏知微，毕竟这个理论在他听来很扯，脑洞很大，但偏偏这就是物理学探究世界的方式……宇宙是“弦”的乐章，这个理论与苏知微的名字一样，赋予科学一种神秘的诗意。
　　杨宵接触过赤星碎片后，能够完全掌控自身的磁场论，甚至能与灵魂对话……如果苏知微成为九君，她的能力该是什么样的？
　　陈伶对弦理论的了解太少，暂时还无法想象，但他可以肯定的是，这个能力会相当强大。
　　他正打算追问一些细节，匆忙的脚步声就从帐篷外响起。
　　“雨小了，穿上生化服，集合准备出发！”
　　不知是谁在外面喊了一声，杨宵和苏知微同时站起，透过帐区的灯光能看到雨势正在逐渐缩小，不过风还是呼啸不止，远处的昏暗山脉，似乎正在等待他们的到来。
　　陈伶看到杨宵开始无意识的搓着衣角，已经开始渗出手汗，这个几乎没怎么走出过实验室的年轻科学家，此刻难掩的紧张。
　　一只手拍了拍杨宵的肩膀，他回头望去。
　　“杨博士，别紧张。”陈伶微笑道，“今天有我带着你们，保证让你们安然无恙的回来。”
　　“……谢谢。”杨宵心中一暖，微微点头。
　　很快便有军方的人送来三件生化防护服，并教他们穿上，其他几位科研学者也在各自的帐篷里穿衣服，脸色凝重无比。
　　就在这时，一阵争吵声从帐篷外传来。
　　“不……我没答应你要去冒险！”头发微卷的吴博士一步步退到雨里，神情有些慌乱，“老陆，你当时跟我说只是随行，可以结识一下其他朋友我才来的，没说过可能会有危险啊！”
　　“老吴你冷静一下，这次不会有危险的，那只是一块陨石碎片，又不是什么外形飞碟，不用你去扛枪打仗……我们的防护服能抵挡细菌病菌放射物，很安全。”
　　“不是……你说这种事你干嘛叫我啊？我吴同源就是个研究数学的，物理方面压根不懂啊……你们都已经是各自专业的领头羊了，找我这个门外汉来干嘛？当吉祥物吗？我什么忙也帮不上啊！”吴博士挠着头，似乎对陆循的安排完全不能理解。
　　陆循还欲说些什么，吴博士连连摆手，
　　“算了算了，老陆，我还是回去吧，我就算跟你们去也是拖油瓶……结识朋友的事，下次咱办个联谊会行不行？”
　　看到这一幕，陈伶的眼眸中浮现出诧异。
　　看来亲身经历和从易博士口中听故事还是不一样的，没想到在九君出发之前，出现过这种插曲……这也让陈伶意识到，眼前的九君，不再是照片上扁平的色块堆积，而是活生生的人，有各自的性格与理念。
　　陆循无奈的看着吴同源，犹豫片刻后，还是走上前，在他耳边轻声说了些什么。
　　吴同源愣了一下，狐疑的看向陆循：
　　“老陆……你别诓我？”
　　“咱俩这么多年的交情，我是那种人吗？”陆循叹了口气，“我这也都是为你好……究竟要不要去，你自己想想。”
　　吴同源的脸上浮现出挣扎，他看了看自己，又看了看远处漆黑一片风雨交加的山脉，最终还是一咬牙，
　　“去，就听你的！”
　　“换上防护服，准备出发。”
　　吴同源很快便回帐篷穿好防护服，其他几位科研学者也都带好各自的设备，与军方的人径直向远处走去……刚走了两步，陆循像是想到了什么，回头看向身后的八人。
　　“这次各位凑在一起也不容易，去勘探那枚碎片，也算是要共患难了……咱们出发之前，合影留念一下吧？”
　　见众人没有异议，陆循便找人要来了一台相机，在此期间八位科研学者自觉的站在一辆越野车前，动作与表情都有些僵硬，似乎对拍照这种事并没什么热情。
　　陆循拿着相机，四下环顾一圈，就近将它递到陈伶的手里。
　　“陈导，麻烦帮我们拍一下吧？”
　　陈伶看着手中的相机，愣在原地……但他很快就点点头，
　　“好。”
　　随着陆循入队，九人的位置开始调整，陈伶拿着相机半蹲，对准越野车前的九人，他们各自穿着防护服，拿着勘探设备，整齐的看向镜头，
　　风雨拂起他们的衣摆，打湿他们的面孔，但他们都忍住了没有扎眼。
　　“整体往左边一点，对……”
　　“杨博士，你肩膀有点弯，稍微调整一下。”
　　“好……我数三二一，大家笑一笑。”
　　“三……二……一。”
　　“茄子。”
　　咔嚓——

第329章 活的
　　随着快门发出轻响，这张即将流传数百年的光影画面定格在陈伶的手中，除了陈伶之外，没有人知道这张照片意味着什么……也没有人能想象，照片上的这九人，将会成为怎样的存在。
　　“好，出发！”
　　九位科研学者都没有看照片，此刻的他们心中只有那枚神秘的流星碎片，照片的美丑根本不重要，
　　陈伶将相机交给一位军方成员后，便迅速跟上他们的身影。
　　跟着科研团队进山的，还有一支三十多人的特战小队，他们配备了最先进的火力武器与通讯设备，将九人与陈伶保护在中央，神情严肃地警惕着四周，所有枪支都已经上膛，
　　陈伶看了眼时间，距离存档掉线还有三个小时。
　　随着众人的深入，后方明亮的帐区逐渐消失在漆黑林中，呜咽的寒风与细碎的雨水打在防护服的透明面罩上，视野有些模糊……
　　所有人都在低头行走着，世界安静的只剩下面罩内各自的呼吸声。
　　“无线电信号测试。”
　　一片死寂中，陆循的声音突然从众人面罩内响起，“按编号顺序报数。”
　　“1。”
　　“2。”
　　“……”
　　“10。”
　　陆循话音落下，众人便按照各自防护服的编号顺序逐个报数，陈伶身为向导，编号是最后一个，也就是“10”号。
　　确认所有人信号正常之后，陆循再度开口：
　　“大家多注意脚下，小心不要踩空或者绊倒，然后听我说……”
　　“根据卫星定位，陨石碎片的位置在距离我们五公里的山脉深处，预计徒步两个半小时，但是根据前两批队伍的情况，最多深入二十分钟后，我们与外界的通讯很可能就失效了，队内无线电能否启用还不确定。”
　　“无论发生什么，都先保持冷静，时刻注意自己前后方的同伴，千万不要与大部队走散。”
　　“检测碎片周围的各项指标虽然重要，但还是以自身安全为主。”
　　也许是风雨深山的氛围太过压抑，这些常年沉浸于科学研究的学者们，此刻都有些不适应，他们正全神贯注的看着自己的脚下，只有苏知微与另一位陌生的科学家回复了收到。
　　陈伶的目光透过面罩，环顾四周，视野之中并未看到哪里有异样……
　　他也很奇怪，赤星碎片到底只是一个死物，既然如此前两批勘探小队究竟是怎么失踪的？要说在大山里迷路，也不至于这么久都不出来？
　　众人就这么在沉默与警惕中前行，在这个过程中，陈伶时不时的就会掏出手机确认时间。
　　这次他确认的，不是自己掉线的时间……而是这支队伍的失联时间。
　　在易博士的口述中，九君的科研团队开始勘探十分钟后，就与外界断了联系，也就是说在十分钟这个关键节点，一定发生了什么事情。
　　“陈导，你有什么急事吗？”
　　走在陈伶身边的陆循看到屡次亮起手机屏光，疑惑问道。
　　“……没有。”陈伶摇头，“我只是想确认，是不是与外界断了信号。”
　　陆循更疑惑了，“在这种深山里，手机应该本来就没有信号吧？陈导你什么手机，信号这么好吗？”
　　陈伶：……
　　陈伶正欲继续编下去，突然像是感知到了什么，停下脚步。
　　嗡——！！
　　半秒后，一阵刺耳的嗡鸣声从众人面罩内传来，无线电就像是活过来一般疯狂的嘶鸣着，那并非是话筒与音响碰到一起的那种“啸叫”，这是一种有波动，有变化的尖锐叫声，像是设备在哀鸣。
　　所有人同时痛苦的捂住耳朵，鲜血从耳朵内渗出，陈伶第一时间一巴掌拍在面罩上，切断了耳麦的电力，但其他人就没那么好过了。
　　这种尖锐鸣叫仿佛能穿透灵魂，众人痛苦的根本无法思考，更没法反应过来关闭耳麦，陈伶见此，毫不犹豫的将他们的面罩通通掀下，摔到一旁的地面！
　　“开枪！！”陈伶对着身旁持枪的人大喊，“对着无线电开枪！”
　　陈伶的呼喊让其中几人回过神来，头脑发懵之下，下意识的扣动扳机！
　　哒哒哒哒哒——
　　火舌在黑夜中喷吐，一道道刺目火花在地面迸溅，在扫射之下不过数秒，所有无线电设备都全部报废，那仿佛刺穿灵魂的声音也戛然而止。
　　但即便如此，众人也已经七窍流血……奇怪的是，平日里不怎么锻炼的九位科研学者，症状反而是最轻的，训练有素的特战队员中，有几人已经被震到昏迷。
　　“该死……刚才那是什么？电磁啸叫？？”陆循一边抹去鼻血，一边沙哑开口。
　　“不，绝对不是。”杨宵看着地上报废的通讯设备，脸色凝重无比，“通常的啸叫，是因为电信号循环的正反馈，按理说频率不会出现大规模波动……刚才的声音，绝对不是这个原理发出来的。”
　　“那是什么？”
　　“不知道，但一定是某种极为特殊的磁场……在这片树林深处，有一个强大而特殊的磁场源，持续不断的影响所有通讯设备，而且这种磁场还会像活物一样变化，就像是……像是在咆哮。”
　　杨宵到底是磁场方面的专家，即便已经被震的七窍流血，还是冷静的分析刚才现象的原因。
　　陈伶冷冷看着地上的通讯设备残骸，他知道杨宵是对的。
　　如今的杨宵还不是极光君，对磁场自然没有感知能力，但在电磁咆哮发生的前一秒，陈伶就明显察觉到了一股异样的电磁波动……最重要的是，即便是能一定程度上操控电磁感应的他，也没法抹消这种咆哮。
　　在这片树林的深处，有一个东西，正在不断散发着恐怖的，活的磁场！
　　走在最后面的吴同源已经被吓的脸色煞白，他颤抖的伸手在脸上一抹，就是满手的猩红，当即压抑尖叫：
　　“是那枚流星碎片！！”
　　“一定是那枚流星碎片……它是活的！它是活的！！”

第330章 诡异树林
　　吴同源的声音划破了死寂夜空，也扰乱了所有人的心神，众人的脸色纷纷一变，后背开始冒冷汗。
　　确实，如今这座深林里，只有那枚碎片存在……再结合之前两队人的失踪，很难不让人遐想。
　　“老吴！”陆循皱眉瞪了他一眼，示意他别说话。
　　“你瞪我有什么用！我说的是事实！”吴同源硬着头皮瞪了回去，“我就说这东西邪乎吧？这哪里是个碎片，根本就是个天外怪物！从大怪物身上掉下来的小怪物！”
　　这次没人反驳吴同源的话，众人都低头看着地上的通讯设备碎片，眉头紧锁。
　　“老陆，现在通讯设备也没了，也知道那东西是个怪物……咱们回头吧。”吴同源苦口婆心的劝道，“趁着还没走出太远，现在回去还来得及，对付怪物该用的是飞机坦克，而不是我们这群手无缚鸡之力的科学家。”
　　陆循沉默许久，还是摇头：
　　“不能回头……无非就是特异的磁场而已，现在我们已经清楚前两支队伍是怎么通讯失联的，就算回去也改变不了什么，换一支队伍来无非就是直接不带通讯设备而已，这样与我们继续前行有什么区别？
　　我们此行就是要弄清楚那东西的原理，不能半途而废。”
　　“好……好好。”
　　吴同源摆手，“跟你说不清，我承认跟你陆博士比，我就是个贪生怕死的怂包行了吧？反正这趟探勘有我没我都一样，我先退了，你们继续往前吧。”
　　他转身就往身后黑暗的丛林走去。
　　众人见此，同时转头看向陆循……吴同源是陆循找来的，他与陆循的关系也是最好，此刻也只有陆循能开口劝住他。但陆循并没有开口阻拦，而是就这么静静的看着他转身离开。
　　风雨交加的深林沙沙作响，在无尽的黑暗中，只有吴同源一人的手电缓慢前行，他走了没几秒，就自动停下脚步。
　　他看着眼前宛若未知巨兽的黑暗丛林，咽了口唾沫。
　　“……老陆，派个人送我？”他转过头，小心翼翼问道。
　　陆循淡淡开口，“不好意思，我们没有多余的人手了。”
　　“……”
　　就在吴同源咬牙切齿之际，陈伶的声音突然响起：
　　“吴博士是吗？恐怕就算有人送你，你也回不去了。”
　　吴同源一愣，疑惑的看向他，“为什么？”
　　陈伶抬手，指了指他身后的树林，与黑暗中盘踞错落的山脉，“因为，我们已经不在来时的路上了……”
　　这句话一出，众人还没明白什么意思，但当几位博士看到那片山脉的时候，脸色顿时就变了！
　　“我们是从那个方向来的吗？”
　　“不，我们来的方位没有山脉……”
　　一位穿着防护服的学者走到其中一颗树下，用手电筒仔细观察片刻，脸色越发难看，
　　“不对……这些树也不对！”
　　“哪里不对？”
　　“一般来说，树木向南一侧的树叶会更加茂密，我们来的时候是向南的，但现在却是向东……这根本不是我们来时的树林。”
　　“可，可我们分明就是从这里走出来的！我们的脚印还在……”
　　“等等，脚印呢？？”
　　众人这才发现，原本数十人走出的大串脚印，此刻竟然都消失不见，地面没有留下任何他们的踪迹，仿佛他们是从这片树林中凭空出现的一样。
　　这个发现让所有人不寒而栗，哪怕是领头的陆循脸色都变了，眼前发生的一切已经超出了他们的日常认知。
　　“完了……我说什么来着，我说什么来着！！”吴同源跌跌撞撞的退到人群中，颤抖着开口，“我们来这里就是个错误……现在好了，我们都回不去了！”
　　一位带着黑框眼镜的科研学者相对镇定，沉声说道，“可能是天色太暗，我们记错了来时的方向，再加上山里的风雨洗刷了我们的脚印……又或许，是那枚碎片有致幻成分？你看，现在我们所有人都没有防护面罩，可能是吸入了什么东西，影响我们大脑的判断。”
　　陈伶诧异的看了眼说话那人，众人中就数他与陆循相对镇定，这个时候，还能试图用科学原理解释眼前的一切。
　　“方博士说的没错，我们要做的是用科学的方式解释这一切，而不是将所有异常现象都推给牛鬼蛇神。”陆循沉声开口，“老吴，你少说两句，不要给其他人增加心理负担。”
　　吴同源张嘴还准备反驳，但看到陆循那快要杀人的目光之后，还是默默的低下头去。
　　“可现在我们完全不知道自己在哪里，通讯设备也坏了，指南针也失灵……该怎么确认赤星碎片的位置？”苏知微看着手中飞旋的指南针，皱眉开口。
　　“如果我没记错的话，陆博士应该能通过星星的位置，辨认方向。”始终沉默的杨宵突然开口。
　　陆循抬头看向天空，厚重的乌云将山脉完全笼罩，看不到一点月光或者星光。
　　“不行，雨云把星空挡住了……”
　　这句话一出，众人的心顿时沉了下去，没法定位赤星碎片的位置，他们就没法继续行动，哪怕是回头都回不了……没想到刚开始十分钟，众人就陷入僵局。
　　就在这时，陆循像是想起了什么，抓住最后一颗救命稻草般看向陈伶。
　　“陈导，你对这片深林最熟悉，你能有办法定位吗？”
　　众人这才想起来，他们还有一位向导跟随，而且刚才若不是他及时摘下了所有人的面罩，恐怕现在他们已经失去了行动能力，纷纷回头看向他。
　　陈伶拿着翻盖手机，双眸微眯的看着远方……沉默数秒后，点头说道：
　　“可以，我知道那块碎片的位置在哪里。”
　　众人眼前顿时一亮，有种峰回路转的惊喜，长舒一口气。果然，这时候还得要有个向导才行。
　　陈伶能定位到赤星碎片，当然不是因为他对这片树林熟悉，而是他能通过被电磁扰动的翻盖机，定位到磁场波动的源头……在陈伶的眼中，那块碎片就如同黑夜中的炬火般耀眼。
　　陈伶穿过众人，径直走到队伍的最前列，平静开口，
　　“跟我来吧。”

第331章 膜
　　在陈伶的带领下，众人迅速往深林的某个方位移动。
　　好消息是，这次众人跟在陈伶身后走了两个小时，也没有出现什么更诡异的事情，周围似乎永远都是沉寂的黑暗树林，脚下是永远走不完的崎岖山路，除了通讯与指南针失效，与出发的时候并没有什么不同。
　　经过这段时间的缓冲，众人也彻底放松下来，再回想起刚才发生的事情，也没觉得有多诡异了，也许真的只是一次普通的山间迷路而已。
　　也许是觉得气氛太过压抑，那位戴着黑框眼镜的科研学者，突然开口问道：
　　“苏博士，你相信有平行时空吗？”
　　这个问题顿时引起了所有人的注意，就连陆循都回头看向他，眼眸深入闪过一抹诧异。
　　苏知微没想到他会突然问自己这个问题，与他对视一眼后，并未直接回答，而是反问：“楼博士，你是在问我个人对这个问题的看法……还是在问弦理论？”
　　“全部。”楼博士毫不犹豫的回答。
　　“弦理论中，有一个M理论，也被称为膜理论。”苏知微一边走一边说道，“这个理论认为，世界是十一维的，其中九维是空间维度，一维是时间维度……我们现在所能感受到的只有四维，也就是长，宽，高与时间。
　　其他的六个空间维度，我们无法感知，但它们或许存在于微观世界中，就好比现在我们用肉眼去观测原子，它是一个点，也就是零维，但如果我们深入进它的内部，以微观的视角观测它，它的存在就是三维……也就是说，维度会因为观测的方式，角度不同而变化……所以我们通常认为，越小的世界维度越高。
　　从这个理论来看，如果世界上真的存在神明之类的高维生物，那它们很可能存在于漂浮而过的一粒尘埃，或者我们体内微不起眼的某个细胞之间，所以在一部分宗教理论中，会认为‘一切即是神，神即是一切’，‘一花一世界，一叶一菩提’……”
　　陆循听到这，皱眉问道，“苏博士，你刚才说，世界是十一维的……那最后一维在哪里？”
　　“最后一维，是一张‘膜’。”苏博士停顿片刻，“构成我们这个世界的所有的‘弦’，都存在于这张膜上，也就是说我们的世界本身都被困在膜中，而宇宙中存在无数张这样的膜，它们彼此重叠在一起，每个膜上的弦都无法互相干涉，这些‘膜’便是所谓的平行时空。”
　　“所以在弦理论中，平行时空是存在的。”楼博士双眸微眯。
　　“没错。”
　　“那你呢？抛开弦理论不谈，你个人觉得平行时空存在吗？”
　　苏博士沉默了，似乎是在认真的思考这个问题，“楼博士，弦理论是我的研究方向，我自然会在心中假定它是真实的……在我的眼中，世界就是这么运作的。”
　　楼博士深深的看了他一眼，“……我知道了。”
　　“苏博士，我还有一个问题。”陆循随之开口，“如果真的存在无数平行时空，那有没有什么东西，能穿过‘膜’，在其间自由穿行？”
　　“……有。”
　　“什么？”
　　“重力子。”苏博士解释道，“在广义相对论中，重力是跨越维度的，包括‘膜’……不过，重力子的存在只是个假说，目前还没人能证明它存在，但理论上来说，只要让弦以某种特定的频率震动，就能制造出重力子，从而穿越平行时空。”
　　苏博士像是想起了什么，看向角落中的一道身影。
　　“关于重力子，姬博士应该比我了解？”
　　那身影抬头看了她一眼，淡淡说道，“苏博士误会了，我研究的是希格斯玻色子，也就是‘上帝粒子’……跟重力子完全是两种东西。”
　　陈伶这才注意到这位始终缀在团队最边缘的身影，从出发开始，他几乎一句话都没说过，以至于陈伶都没有注意到他的存在……不过，这上帝粒子又是干嘛的？
　　陈伶觉得自己就像是混入学霸群里的学渣，这些人探讨的问题他一个都听不懂……就知道平行时空是存在的，还有东西能在其中自由穿梭。
　　这么一听，还是极光君的专业领域最简单易懂……当然，也有可能是自己压根没有学到精髓。
　　陈伶长叹一口气。
　　就在这时，他突然停下脚步。
　　随着陈伶停下，身后众人也纷纷停下，他们疑惑的看着陈伶的背影，正欲问些什么，陈伶突然大吼：
　　“趴下！！”
　　话音未落，陈伶就猛地背过身，将距离自己最近的杨宵扑倒在地！
　　咚——！！
　　一道好似沉闷炮弹的声响从林间爆发，黑暗中一道好似豺狼的巨影腾跃而起，它的长度至少有四五米，笔直的向众人头顶扑来！
　　好在众人的反应也不慢，其余八位科学家毫不犹豫的趴下，那森然巨影几乎是擦着他们的头顶掠过，借着闪烁的手电光芒，能看到对方那爆炸性的蠕动肌肉，与背后那一对好似蝙蝠的黑色翅膀！
　　灾厄？！
　　看到这东西，陈伶心中一震。
　　不对啊……大灾变还没开始，这里怎么会出现灾厄？？
　　“开火！！”
　　保护着十人的特战小队反应极快，避开这头怪狼之后便第一时间抬起枪口，扣动扳机！
　　哒哒哒哒哒——
　　子弹伴随着喷涌的火光射向怪狼，却都被好似钢铁般的肌肤弹开，刺目的火星照亮夜空的一角，众人的眼眸中满是难以置信之色。
　　随着怪狼一声怒吼，它的身形再度在黑夜中狂掠，瞬间将距离最近的两位持枪身影扑倒，血盆大口一张，两道血柱便喷涌而起！
　　这一幕血腥无比的画面，将匍匐在地的科研学者都吓傻了，他们虽然心理素质不弱，但看到这种残暴的屠杀场面还是惊惧不已，好在也许是他们趴在地面的缘故，那只怪狼并未向他们冲来，而是继续向其他持枪者扑去！
　　陈伶双眸微眯，他刚从地上站起身形，那双闪烁着深蓝光辉的眼眸便扫过四周……
　　不知何时，一道道怪异森然的影子，已经从树林深处向这里靠近。
　　他们已经被包围了。

第332章 分散
　　“这是什么东西？！！”
　　“该死，枪好像对它没效果！”
　　“冷静！！站位都分散开来！对准它的眼睛开火！”
　　“维持阵型，交替开火！”
　　“保护科研团队！！”
　　“……”
　　负责护送科研团队的这支特战队伍，作战经验也十分丰富，即便是看到这种诡异的生物也没有太过慌乱，而是迅速调整队形与战术，将科研团队的众人护在身后。
　　在强大的火力压制下，那只怪狼一时之间无法进攻，死死的咬着牙，在林间飞速穿梭着。
　　虽然眼前的情况看似是被控制住了，但只有陈伶知道，危机远不止此。
　　“小心！！”
　　陈伶看到树林中一道光团闪过，猛地推了一把愣神的陆循，后者只感受到一股巨力传来，整个人瞬间被推出数米远，重重的摔倒在地。
　　还未等他回过神来质问，一团火球便自他原本的位置爆开！
　　轰——！！
　　刺目的火球在地表迸发，将黑暗树林的这片区域都照的亮如白昼，也是在这时，众人看到了树林周围的那一道道恐怖身影……他们的瞳孔骤然收缩！
　　“这，这是……”杨宵脸色苍白无比。
　　陈伶在众人愣神之际，反手从一旁的尸体上摸出手枪，枪口指向苏知微身旁的一片虚无。
　　半秒之后，一只快到极致的银色猎鹰，便闪电般从树林中冲出，锋利的眼瞳似乎已经锁定了最外围的苏知微，笔直的朝她的太阳穴刺去！
　　当苏知微反应过来时，已经来不及了，她甚至头还未转过一半，那只猎鹰已经闪至她的眼前！
　　但就在苏知微的头颅即将被洞穿之际，一道轻微无比的枪声从旁传来。
　　“审判。”
　　噗——
　　足以分解万物的子弹像是预判了猎鹰的路径，精准的射入猎鹰的体内，那只银色的巨影瞬间消失，就连丝毫的血肉都不曾留下，只有几根染血的羽毛从半空飘落……
　　这一切发生的太过突然，苏知微还未反应过来是怎么回事，她茫然的向一旁看去，只见陈伶正单手握着枪指向这里，缕缕青烟从枪口飘出。
　　在这混乱轰鸣的环境中，几乎没有人注意到发生在角落的这一幕，唯有恰好坐倒在对面的陆循，亲眼目睹了全部过程。
　　他怔怔的看着握枪的陈伶，眼眸中满是震惊与不解。
　　吼——！！
　　随着越来越多的灾厄从树林中冲出，特战队的火力防线也被攻破，子弹在时明时暗的空地上到处飞窜，各种诡异的动物残影，无情屠戮着所有持枪的危险身影。
　　“……该死！”戴着黑框眼镜的楼博士见此，眼眸中精芒闪烁，纠结片刻后，起身便往树林的某个方向冲去！
　　“不要乱跑！！不要分散！！”陆循见此，当即全力大喊，却被此起彼伏的嘶吼与轰鸣声中被吞没。
　　姬博士看到楼博士离去的背影，冷哼一声，目光中闪过一道寒芒，同样毫不犹豫的往那个方向狂奔！
　　与他一同离开的，还有一位陈伶没什么印象的科研学者。
　　见众人已经分散，陆循牙关紧咬，似乎还在思考着对策，但灾厄的袭击已经让剩余的七人也都分割散落在战场各地，随着一道火球从树林深处再度射出，在众人中央炸开，熊熊烈火直接笼罩大地！
　　火舌翻卷之下，众人根本无法看清同伴在哪里，再加上灾厄从各个角度窜出，两道身影便被迫逃入另一个方位的树林深处。
　　“糟了……”陆循见到这一幕，心已然沉入谷底。
　　他看了眼火海对面，保护着杨宵和苏知微的陈伶，又看向刚才那两位科研学者仓皇逃跑的方向，一咬牙：
　　“陈导！保护好他们！我们在碎片附近集合！！”
　　说完，他转头就朝刚才跑走的两位科研学者追去。
　　陈伶大概知道陆循为何突然如此信任自己，毕竟刚才自己救下苏知微的画面被他看到，估计隐约猜到了什么……他知道自己能护住这两人。
　　陈伶目光迅速扫过四周，看到已经血流成河的战场，还有依然在不断增加的灾厄数量，沉声开口：
　　“这地方不能再待了，跟我走！”
　　这句话一出，杨宵与苏知微都没有丝毫犹豫，跟在陈伶身后就往树林深处跑去。
　　刚跑两步，陈伶就看到一个身影正缩在树下，双手抱着头不停的发抖，正是灾厄刚开始攻击就不知躲到哪里的吴同源。
　　陈伶见此，一手抓住吴同源的后衣领，就带着他往外狂奔！
　　“啊啊啊啊啊！！！别杀我！别杀我！！”
　　吴同源以为是有怪物把自己叼走，当即尖叫起来，下一刻苏知微的手就捂住了他的嘴巴。
　　“闭嘴！”苏知微脸色难看无比。
　　吴同源看到抓着自己的人是陈伶，当即松了口气，连滚带爬的从地上站起来，跟着三人一路狂奔。
　　也许是远处遍布火焰与枪声的战场，吸引了绝大多数灾厄的注意力，追杀陈伶四人的灾厄并不多，就算有零星几只往这里赶来，也被陈伶远远的一枪一个，全部分解成虚无。
　　手电的光束随着他们的喘息不断在漆黑树林内摇晃，他们的全部注意力都用来避开地上的坑洼与石块，他们就这么全神贯注的在树林中狂奔了十几分钟不曾停歇，直到吴同源脚下一绊，整个人一头栽倒在地。
　　噗通——
　　吴同源闷哼一声，双手抱着脚踝，嘴角疼的疯狂抽搐。
　　陈伶等人见此也停下身，身旁杨宵与苏知微二人粗重的喘息在林内回荡，也跑的脸色煞白……他们平日里都并不注重锻炼，在山中越野狂奔对他们而言消耗太大。
　　陈伶上前确认了一下吴同源的脚，开口说道：
　　“还好没有骨折，只是扭伤，稍微休息一下就好了。”
　　吴同源咬牙点点头，也不知是不是怕灾厄追上来，硬是不敢吭声，
　　陈伶见此，默默地拍了拍他的肩膀：
　　“我们已经安全了，要是疼，可以喊出来。”
　　“哎呦卧槽……嘶……”吴同源一泄劲，便咧嘴呻吟起来，“疼疼疼疼……真是倒了血霉了我……”

第333章 光柱
　　杨宵与苏知微也各自在旁边坐下，似乎还没从刚才的恐吓中回过神来。
　　“那些怪物……”杨宵眉头紧锁，粗重喘息着问道，“那些怪物究竟是什么？像是这片山林中的野兽，但……但体积也太大了，而且根本不惧怕子弹？”
　　“像是某种变异体，难道是那枚碎片的辐射，导致附近的野兽变异了？”苏知微沉声开口。
　　“有可能，但得是多强的辐射，才能变异成那副模样？”
　　“……不知道，我对这方面并不了解。”
　　“我就说吧？这地方邪乎的很，就该让……”吴同源下意识的又开始抱怨，但说到一半，看见杨宵与苏知微脸色苍白，还是默默的转过头去，嘀咕一句，“算了……我还是不说了。”
　　空气陷入沉默，周围安静的只剩下吴同源的呻吟。
　　“现在最关键的问题是，人都跑散了。”杨宵再度开口，
　　“虽然我们现在暂时安全，但其他人那边不好说，没有了热武器的保护，他们要是逃跑过程中遇到怪物，恐怕……”
　　陈伶倚靠在树旁，没有说话，但脸色前所未有的凝重。
　　杨宵说的没错，这些科研学者现在还都是普通人，哪怕只是遇上一阶灾厄，都是必死无疑……而一旦他们死了任何一个，都无法按照历史轨迹，吸收赤星碎片，成为未来的九君。他也就无法观测当年究竟发生了什么。
　　但陈伶想不明白，事情怎么会变成这样？
　　在真正的历史轨迹上，九君被发现的时候，可是一个不落的全部在陨石坑中，但按现在这个情况，别说全部了，能有一半人活着抵达陨石坑都是幸运无比。
　　难道是因为他的介入，产生蝴蝶效应，导致历史没有按照原来的走向发展？
　　可陈伶除了给众人带路，也没做别的事情，在这方面他可是格外注意，否则他早就变脸带着众人一路莽到碎片周围了……他之所以始终不暴露身份，就是希望尽可能让历史重演，而不是被颠覆。
　　陈伶站在树下，在脑海中一遍又一遍复盘刚才发生的一切，他总觉得有哪里不太对。
　　“凭他们携带的热武器，不可能杀死那么多的怪物……等到那些怪物清除了所有威胁，一定会在林中开始搜寻我们。”杨宵深吸一口气，“我们该怎么办？”
　　“死定了，真的死定了。”吴同源仰面躺倒在地，恨不得扇自己一巴掌，
　　“要不是老陆跟我说，只要这次参与勘探，就算有过卓越科研贡献，能评院士……我真的打死都不会来的！这下好了，只能下辈子再去评了……”
　　苏知微没有说话，只是沉默的注视着陈伶，似乎在等待他的回答。
　　苏知微看到了陈伶的那一枪，虽然她不知道那是什么原理，但仔细想想，这位陈导自从进山以来就一直神秘莫测，最开始解决尖啸问题的是他，后来在方向错乱后还能定位碎片的也是他……苏知微知道他的身上一定有什么隐秘。
　　陈伶感受到苏知微的目光，沉默片刻后说道：
　　“按照原计划，去碎片那里集合吧……虽然不知道最后有多少人能抵达，但现在想退已经不现实了。”
　　另外三人自然没有意见，现在唯一拥有在林中辨认道路能力的陈伶，就是他们的主心骨。
　　随着苏知微和杨宵起身，一旁的吴同源还在揉着脚，他见众人这就要走，匆忙开口：
　　“要不再等一下？我的脚好像还不太好走……”
　　陈伶回头看了他一眼，“吴博士，这里虽然距离刚才的战场不近，但以那些怪物的速度，追过来也是很快的……”
　　“走！我感觉我的腿突然又好了！”
　　吴同源噌的一下从地上站起来，一瘸一拐的跟在陈伶身后。
　　就在这时，一道璀璨的光柱突然从远处的林间绽放！
　　轰——！！！
　　大地突然剧烈的震颤起来，苏知微三人当场被晃倒在地，他们感受着这地震般恐怖的震幅，同时看向那道光柱所在的方向！
　　那是一座半径百米的粗壮火束，像是上帝从天空砸落的惩戒之剑，轰然坠落林间，炽热的余波像是圆环，从光柱内疯狂的向外泛起，将整座漆黑的山脉映照宛若白昼！
　　“那……那是什么？？”吴同源呆呆的看着宛若神迹的光柱贯穿天地，语无伦次。
　　“核武器？不对，核武器怎么可能被精准的收束在那么小的范围内……”
　　“天空和大地都没有任何武器发射装置……也没有弹道划过的痕迹，它是如何出现的？？”
　　杨宵和苏知微此刻也懵了，他们从未如此近距离的感受过这种恐怖波动，试图为眼前的一幕找到一个合理的解释，但根本做不到。
　　陈伶的眼瞳中，清晰的倒映着那通天彻地的光柱，神情难掩惊骇。
　　他与其他人一样，无法判断这道攻击是从何而来，但可以肯定的是，哪怕是放在三百年后的时代，这道光柱上散发的恐怖气息，也丝毫不逊于极光君的粒子圣枪……这绝不是现代武器能造成的打击！
　　可这个时代，怎么可能有人能释放出如此恐怖的攻击？现在的九君分明还不是九君！
　　下一刻，那贯穿天地的炽热光柱，就像是被一只无形大手抓住，寸寸爆碎！
　　随着璀璨的光点消弭在空中，远处的树林再度陷入死寂。
　　“等等，那里似乎是楼博士他们逃跑的方向？”苏知微像是想到了什么，“他们不会出事吧？”
　　这一刹那，陈伶突然像是想到了什么！
　　刚才他不断复盘这次行动的过程，就觉得有哪里不太对，现在苏知微这句话一出，他立刻的回忆起一个细节。
　　在众人被灾厄围攻，场面一度混乱的时候，楼博士是第一个分散的……而且当时似乎并没有灾厄向他攻击，他也没有表现的太过恐惧，就这么一头钻入了林间。
　　再然后，姬博士就追了过去？
　　陈伶清楚的记得，当时陆循已经在拼命的喊着不要分散，但姬博士的动作还是没有丝毫犹豫，就像是他根本不是为了躲避灾厄，而是为了去追楼博士一样！
　　陈伶突然转头看向苏知微：
　　“楼博士研究的，是哪个领域？”

第334章 冰山一角
　　“楼博士？”苏知微没想到陈伶会突然问这个问题，愣了一下之后，不太确定的开口，
　　“他研究的……似乎是材料学？”
　　材料学……
　　陈伶眉头紧锁，脑海中不断的回忆着楼博士这一路来的举动……相比于杨宵这种第一次参加勘探的科学家而言，楼博士的表现自始至终都十分冷静，或者说是淡定，不过这可能是个人性格原因？
　　但苏知微的性格也很冷静，可她遇到灾厄袭击的时候，也难免会有些慌乱，这么一比，楼博士的表现似乎淡定的有些反常。
　　他是第一个询问苏知微平行时空问题的人，也是第一个主动分散的人……
　　也许是跟文仕林学久了，陈伶对细节的感知也非常敏锐，直觉告诉他，这个人绝对不简单。
　　“如果……我是说如果。”陈伶严肃的看向杨宵与苏知微二人，
　　“如果有一天，你们各自研究的理论成为现实，而且能够被完全掌控，有没有可能……有人能做到穿越时间？”
　　三人同时愣在原地。
　　他们似乎不明白，陈伶为什么会在这种时候，问出如此科幻的问题。
　　“陈导，为什么这么问？”杨宵疑惑问道。
　　“没有为什么，你们只需要回答我。”
　　苏知微沉思片刻，“这个概念太宽泛了……如果不设限的话，其实很多人的理论都能做到。”
　　“确实。”杨宵点点头，“不过，如果是严格意义上的穿越时间，那姬博士研究的上帝粒子，应该最有可能？”
　　“什么是上帝粒子？”
　　“上帝粒子，也就是希格斯玻色子，拥有赋予其他粒子‘质量’的粒子。简单来说，小到电子，大到太阳，所有物质的质量都是被这种粒子赋予的，就像是上帝一样，所以被称为上帝粒子。”杨宵沉声说道，
　　“从广义相对论的角度来说，只要用上帝粒子将一件物体的质量无限增大，就有可能扭曲时空，制造出‘虫洞’，从而进行时间穿梭。”
　　陈伶的脑海中，顿时又浮现出姬博士的模样……
　　原本陈伶怀疑的是楼博士，但现在看来，楼博士的材料学应该与时间穿梭没关系，反倒是后来追上去的姬博士，有可能是从未来穿越回来的？
　　也只有这样，才能解释刚才那媲美九君的力量波动。
　　不不不……这似乎有点太扯了。
　　陈伶对自己的脑洞感到荒谬。
　　但转念一想，连一个时代都可以被制造成存档，那姬博士穿越时间似乎也不是那么难以接受。
　　陈伶的思绪已经彻底乱了，他突然发现，自己似乎太小瞧这次的碎片勘探行动……这场发生在三百多年前的，缔造了九君的事件，远不是易博士一两句话说的那么简单。
　　他隐隐能感觉到，这一趟行动的水比他预想中的深了太多，他现在所看到的，只是冰山一角而已。
　　“不是吧，这么扯的话题你们都聊的下去？”吴同源一边瘸腿往前走，一边小声嘀咕，“要是真能完全掌控各自的研究方向……那我岂不是无敌了？”
　　随着众人的前行，雨滴渐渐稀少，黎明前的冷风吹散了头顶的乌云，露出点点黯淡星光。
　　走了片刻之后，杨宵的声音突然响起：
　　“是那个吗？”
　　顺着杨宵的手指望去，只见不远处的山林之中，一座六七层楼高的阴影被星光勾勒而出，阴影的边缘并不规则，像是被什么东西撞断了一般。
　　“没错，我们快到了。”陈伶感受到那东西周围的磁场，微微点头。
　　在遭遇灾厄之前，众人就已经接近碎片的位置了，经过刚才的逃命狂奔，他们已经来到了碎片周围。
　　天色尚暗，陈伶无法看清那东西的全貌，不过借助星光，隐约能看到那东西的表面似乎是暗红……与赤星的颜色一致。
　　随着他们的靠近，周围的深林中，隐隐有怪异低沉的吼声传出。
　　听到这声音，吴同源立刻缩到陈伶身后，惊惧的环顾四周，生怕有什么东西从林中窜出，一口啃掉他这值钱的脑袋。
　　但陈伶却有些奇怪，这种嘶吼不像是刚才战斗过程中，那种充满杀意与愤怒的嘶吼，反倒像是某种哀嚎……
　　“那里有只怪物！”苏知微突然指向林中某处。
　　陈伶转头望去，只见一只两米长的影子正倒在地上，外形看来像是只穿山甲，不过此刻它的表面正流淌着诡异的红光，尾巴也从中间分岔成三段，而且还在缓慢的生长……
　　它的喉中发出阵阵低吼，像是十分痛苦，在地上像是蛆般扭动着。
　　“他的样子好像不太对。”杨宵眉头紧锁，“像是……还没变异完全？”
　　“这么说，刚才那些怪物，都是靠近过碎片的林间生物？只不过有的先靠近，已经变异完全，而有的还处在变异的过程中。”苏知微若有所思，“看来碎片的辐射真的存在。”
　　“这种辐射对人体会有影响吗？我可不想回去之后变成怪物啊！”吴同源急忙开口。
　　“不好说，不过大概率是有的。”
　　“我们穿着防护服，应该能抵挡一部分……可惜现在面罩没了，基本也没什么用。”
　　吴同源的脸色顿时如同吃了苍蝇般难看。
　　但在陈伶的引领下，他们还是只能硬着头皮向前行进，等众人距离碎片不过几十米的时候，杨宵突然停下脚步。
　　陈伶疑惑的回头望去，发现不仅是杨宵，苏知微与吴同源二人，往前走出半步之后，也突然停下脚步……
　　他们三人怔怔的看着碎片，眼瞳缓缓失焦，像是被什么东西摄取了心魄一样。
　　陈伶见此，皱眉走到杨宵面前：
　　“杨宵，杨宵？你还好吗？”
　　“我……”杨宵呆呆看着眼前的虚无，魂不守舍的开口，“我，好像看到了……”
　　“看到了什么？”
　　“磁场……电荷……它们……它们好像就在我的眼前……
　　它们好像活过来了。”

第335章 一个不落
　　磁场活过来了？
　　陈伶愣住了，似乎没法理解这句话的意思。
　　“我也看到了。”苏知微缓缓抬起双手，双眸空洞的在虚无中抓着什么，“我看到了弦……它们无处不在，它们始终演奏，它们变成了电子，变成了中子……我好像能触碰到它们？”
　　“波函数！质能方程！相对论公式！麦克斯韦方程组！！”吴同源手舞足蹈的在原地跳了起来，激动的说道，
　　“数字！数字在跳动！！”
　　看到另外两人的反应，陈伶眼中的疑惑之色越发浓郁，他猛地回头看向那耸立在陨石坑中的庞然大物。
　　是它？
　　是它在影响他们！
　　陈伶不知道发生了什么，但这必然与所谓的“辐射”和九君的诞生有关，可他不理解，为什么自己什么都没感觉到？
　　是因为他不懂科学？因为存档无法记录赤星碎片？还是因为他终究不属于这个时代？
　　就在陈伶思索之际，在碎片的另一个方向，有三道身影狼狈的从林中走出。
　　正是陆循与另外两位科研学者，他们的身上到处都是灰土与尘埃，远远的看到陈伶等人站在这里，眼前顿时一亮。
　　“谢天谢地！你们也没事！”陆循明显松了口气。
　　陈伶立刻走上前去，
　　“你们是怎么过来的？”
　　“当时我太害怕了，就闷头往一个方向跑……还好陆博士追上了我们，带我们躲到一个山洞里，等追杀的怪物走了之后，我们才出来。”一位科研学者说道。
　　“幸好刚才云散了，陆博士靠星星判断了我们的位置，然后一路走过来……”
　　“我们刚才还担心你们会不会出事，不过靠近这里之后，就没碰到什么有攻击力的怪物，它们都倒在地上，像是身体出了问题。”陆循环顾四周，“楼博士他们还没来吗？”
　　“没有。”
　　陈伶仔细的打量着眼前三人，说实话，现在除了杨宵三人，他对其他人都抱有一丝怀疑态度……他怀疑这十人中，不止自己一个人来自未来。
　　“不管了，你们先对碎片进行参数记录，我去取样。”陆循对着身旁两人说道，“抓紧时间，这东西的辐射强度很高，我们不能在这里多停留。”
　　“好。”
　　“等等！”
　　陈伶见陆循转身就往碎片走去，当即开口想喊住他，结果话音未落，迈出一步的陆循就突然呆在原地。
　　看到陆循眼中与杨宵等人如出一辙的空洞，陈伶就知道，他脑海中的“理论”也开始“活过来”了……虽然他不知道这种描述是否恰当，但这似乎是九君的力量由来？
　　“陆博士？”见陆循突然异样，另外两位科研学者眉头一皱，正欲上前查看情况，下一刻也呆在原地。
　　这一次，陈伶没有阻拦。
　　他刚才拦下陆循，是希望他能解释一下眼前的现象，毕竟以陈伶的学渣属性，就算这枚碎片有某种科学原理他也看不出来……但陆循不一样，他到底是研究天体物理学的专家，说不定会有独到的见解。
　　现在陆循已经进入那种状态，另外两位科研学者也不是研究天体的，也没有问的必要，等到勘探结束，他一样可以询问。
　　就在陈伶站在众人身旁之际，三道身影又陆续从树林中走出……
　　看到这三人，陈伶的眼眸微微眯起。
　　与陆循三人相比，这三人的状态有些奇怪，先不说经历那么多灾厄追杀后，身上没有留下丝毫血迹，就连灰土都没沾上多少，最重要的是他们彼此间的距离都有数米那么长，明明是从一个方向走来的，却并没有走在一起，仿佛彼此间有不可见的隔阂。
　　好好好……九个普通人，在黑暗山脉中遭遇一大批灾厄追杀，分散逃跑之后，还全员无伤是吧？
　　陈伶在心中冷笑不已。
　　他算是明白了，无论有没有自己的带路，无论在路上经历怎样的围剿危机，最后这九人都能安然无恙的站在这里……要说这些人中没有端倪，打死他都不信。
　　虫洞也好，时间穿越也好，存档回归也好……现在的问题是，这十人中，有秘密的人有几个？
　　随着杨宵等六人陷入混沌状态，陨石坑内，仅有陈伶，楼博士，姬博士，与另一位不知名的博士保持清醒。
　　陈伶的目光扫过三人，眼眸微眯的开口：
　　“你们是怎么找过来的？”
　　好歹陆循是通过星星确定位置，这才找到的赤星碎片，那这三人又是怎么定位的？
　　姬博士低垂着眼帘，并没有回答的意思，另一位不知名博士挠了挠头，茫然的看向楼博士……楼博士沉默片刻，平静回答：“我们刚才在仓促中逃亡，似乎正好碰对了碎片的位置，一路就过来了……应该算是运气。”
　　“运气？”陈伶目光随即锁定姬博士，正欲开口再问些什么，异变突生！
　　只见楼博士余光瞥了眼身旁，眼眸深处闪过一抹精芒，闪电般从怀中拔出一柄枪，指向那几个已经混沌的身影中的某一位……
　　他的枪口所指，正是吴同源！
　　“你找死？！！”一旁的姬博士见到这一幕，双眸顿时瞪大，急速向他扑过去！
　　这一幕发生的太过突然，楼博士的动作又快若闪电，姬博士根本来不及阻止，当楼博士骤然扣动扳机的瞬间，一声空响从枪口内传出！
　　啪！
　　枪里并没有子弹。
　　楼博士愣住了，他分明记得他藏起这把枪的时候弹匣是满的，但下一刻他就发现了问题……手中的这柄枪，根本就不是他原先拿的那一支。
　　与此同时，一旁的陈伶突然抬手，手中的枪口锁定楼博士！
　　他的眼眸中寒芒闪烁。
　　“楼博士……你最好给我一个解释。”
　　陈伶对这帮人早就起了疑心，所以心中始终戒备，当看到楼博士抬枪的那一刻，就用之前被自己打空弹夹的枪换走了对方手中的枪！
　　楼博士看到陈伶，像是想到了什么，
　　“你？你也是……”
　　他脸色难看无比，一旁的姬博士已经呼啸着扑了上来，一拳砸向他的面门！

第336章 十一
　　楼博士丢下手中的空膛枪支，转头对另一处树林低吼：
　　“你还在等什么？！”
　　颂——！！
　　这句话一出，一道残影宛若炮弹般飞掠而出，笔直的冲向赤星碎片！
　　陈伶见此，大脑在刹那间飞速运转！
　　树林里竟然还有人？！
　　楼博士为什么要杀吴同源？刚才引发光柱的是不是他？他和树林中的那人是什么关系？他们的目的是什么？！
　　无数的疑惑闪出陈伶的脑海，但他已经没有思索的时间了，本能告诉他，楼博士的立场绝对不一般，或许已经站在了九君的对立面，既然如此绝不能让树林中那道身影触碰到赤星碎片！
　　陈伶现在也没有隐藏的必要，单手在脸上一撕，随着单薄的脸皮在空中落下，一抹猩红同时向碎片本体冲去！
　　【观众期待值+3】
　　那道残影的速度比陈伶更快，但陈伶距离碎片的距离更近，一眨眼间，两道残影便同时抵达碎片前不到三米的地方，几乎是伸手就能将其触碰。
　　“审判。”陈伶毫不犹豫的扣动扳机！
　　解构的子弹呼啸冲向那残影面门，只听一声冷哼，那残影的手掌骤然爆发出一阵光辉，硬生生拍碎了审判之力，就连周围的虚无都被破碎的解构碎片扭曲！
　　这还是陈伶第一次见到有人能正面击碎【审判庭】！
　　他知道眼前这身影绝不简单，但此刻也没有丝毫退意，而是骤然拧身挥拳，砸向那身影的面门！
　　“找死。”那身影冷冷开口，同样停下身影，一拳迎向陈伶。
　　两只拳头在赤星碎片前轰然对撞！
　　砰——！！
　　一声沉闷巨响，陈伶的整只右手寸寸爆碎，血肉与骨骼都在瞬间碾碎成渣，溅洒而出。
　　而反观那神秘身影，竟然只是身形略微一顿，拳锋处甚至没有丝毫破皮。
　　剧痛瞬间充斥陈伶的心神，却并未让他惊惧，而是凭着这幅重伤的身躯，力量与速度暴涨一个台阶，再顺着那一拳的力道猛蹬大地，借力将仅剩的左手抓向赤星碎片！
　　自从那身影徒手抓碎【审判庭】，陈伶就知道两人之间的差距太大了，若是正面战斗自己绝不是他的对手……既然如此，不如搏一把！利用好【血衣】的瞬间爆发力，就抓最后这千分之一秒的机会！
　　陈伶不知道对方想对赤星碎片做什么，但既然无法阻止，那就快他一步，将主动权掌握在自己手里。
　　那身影看到这一幕，脸色瞬间就变了，毫不犹豫的也抬手伸向赤星碎片……
　　但就是这千分之一秒的延后，让爆发出全速的陈伶，率先一丝触碰到赤星碎片。
　　下一刻，异变突生！！
　　密密麻麻的裂纹自陈伶触碰到赤星碎片的位置蔓延，瞬间扩散扫整座陨石坑，在这一瞬间，陈伶背后的虚无中，一双双猩红的眼瞳骤然睁开，像是在咆哮！
　　轰——！！！
　　刺目的光辉从裂缝中亮起，这座庞大神秘的天外碎片，在这一指下轰然爆碎，赤色的光芒好似浪潮向着四面八方狂涌，将就近的所有人都笼罩其中！
　　陈伶只觉得眼前被一抹赤色遮蔽，紧接着便两眼一黑，失去意识。
　　赤色的海洋在虚无中流淌，而伫立在各处的身影，就像是引发旋涡的海底礁石，那些赤色光芒在旋转中不断的钻入他们的体内，他们紧闭的眼瞳疯狂颤动。
　　而距离赤海中央最近的，便是红衣陈伶，他上空的漩涡比其他任何人都要庞大！
　　在赤海冲刷下，他们的身形诡异的悬浮起来，双脚离开地面，像是圆环般拱卫在陨石坑的边缘……杨宵的周身浮现出极光与闪电，陆循的周身倒映着星云与黑洞，苏知微身旁则是无数细微颤动的‘弦’，无数数字与符号在吴同源周身跳动，几乎将其彻底淹没……
　　若是此刻有人目睹这一幕，必然会惊掉下巴，此刻几乎每一个人的周围都伴随着不同的异象，只有三个人例外。
　　陈伶，神秘人，与楼博士。
　　他们静静的漂浮在半空，赤色的光芒依旧涌入他们的身体，却并未造成任何异象，只是静静地储存其中。
　　这个过程足足持续了五分钟，赤色的海洋才逐渐黯淡，即便如此，这些身影依旧悬浮在半空，像是陷入沉睡……
　　第一个睁开双眼的，是陈伶。
　　他像是做了一场梦，突然惊醒，就在他睁眼的瞬间整个人跌落半空，一袭红衣稳稳落在大地。
　　“刚才……那是发生了什么？”陈伶揉着太阳穴，似乎在回忆刚才发生的一切。
　　他触碰到碎片之后，那东西就炸了？
　　陈伶抬头望去，那淡薄的赤海正在消散，有人的头顶依旧在源源不断的吸收光芒……他看到那些身影散发出的异象，若有所思。
　　看来，就是赤星碎片爆炸之后，那些赤色的光芒造就了九君。
　　不过……他为什么也被牵扯进去了？
　　陈伶像是察觉到了什么，缓缓闭上眼睛，他能感知到在自己的灵魂深处，有一团赤色的东西正在逐渐翻滚……它并非像其他人身上的赤光那样凝实，而是虚幻的，像是一束三维投影，没有蕴含任何力量，也没有任何气息。
　　因为这里只是时代存档，所以获得的赤星碎片能量，也是虚幻的么……陈伶若有所思。
　　对于这个结果，陈伶并不意外，他参合到这件事里本来就是意外，要是在一份存档里都能获得真实的九君力量，那未免也轻松了。
　　不过……
　　陈伶像是想到了什么，双眸微眯的看向天空。
　　“一，二，三，四……”他的目光接连扫过那些漂浮在虚无中的身影，
　　“……五，六，七，八，九……”
　　他的目光最后落在那神秘人身上，
　　“十。”
　　最终，指尖指向自己，
　　“十一？”
　　按照历史的进程，应该最多也只有九个人才对，现在却足足有了十一个，除去自己，还有一个人是多余的……
　　就在陈伶的目光锁定那与他争抢碎片的神秘人之际，那身影猛地睁开双眸！

第337章 编号129？？？？
　　黑夜将近，黎明的一抹光辉从东方冉冉升起。
　　紫色与白色交织的昏暗天空下，陈伶终于看清了那人的模样……
　　那是个比他年纪略大的青年，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，清晰的下颚线勾勒出一张冷漠而傲然的面孔，他悬浮在半空，清冷的目光轻扫周围，像是一位君王睥睨大地。
　　他的身影并未像陈伶一样坠落大地，而像是被一只无形大手托住，缓缓飘落在地面。
　　他的手掌在眉心一点，一团与陈伶一样的虚幻赤影被拖出，在其掌间无声翻涌……只不过与陈伶相比，他手中的这团虚幻赤影要小了一圈。
　　他的眉头微蹙，似是有些不悦，随后冷冷的看向不远处的红衣陈伶。
　　“……又是你。”他背对着升起的黎明，眼瞳仿佛流淌着淡淡紫气，“陈伶，你屡次三番坏朕的好事……莫非以为在这个时代，朕就拿你没办法了吗？”
　　陈伶愣在原地。
　　爆炸的赤星碎片，没能让陈伶大脑短路，但眼前这人，只用了一句话就差点烧死他所有脑细胞。
　　无论是现代，还是三百年后，陈伶都确定自己没见过这人，更别说坏他什么好事……还有，他刚才是不是自称为“朕”？？
　　他谁啊？
　　似乎是看出陈伶眼中的茫然，那人双眸微微眯起，像是在思索着什么。
　　“是了……你进入存档的时间比朕要早，怪不得如此弱小。”他注视着陈伶，眼眸中杀意闪烁，“朕倒要看看，没了红灰二王的庇护，你又弱小至此，就算抢走了最大那份赤星愿力，又如何能保住它？”
　　他冷哼一声，一步踏出，恐怖的神道气息骤然降临！
　　那是一种陈伶从未见过的神道，这步踏出的瞬间，陈伶的身形急速下坠，仿佛坠入某座无底深渊……与此同时，那身影无限拔高，像是站在一座古老玉砌的皇宫神殿之上，投下一束俯瞰苍生的目光。
　　下一刻，浩荡皇威镇压在陈伶的肩头，仿佛一双无形的大手按住他的身形，膝盖控制不住的弯曲，即将被强行跪倒在地。
　　这是什么神道？！
　　陈伶心神一震，他从未听说过十四神道中，有这种怪异神道的存在！这也绝不是九君那样的科研能力！
　　陈伶被这威压压的抬不起头，就算抬起了，也根本无法直视那伫立在最高处的身影，他浑身上下每一寸肌肉与骨骼都在颤抖，似乎很快就要被碾压成渣。
　　“该死……”陈伶紧咬牙关，嘴角甚至都开始渗出鲜血，他知道自己绝不能再这么被动下去了。
　　他毫不犹豫的抬起枪口，对准自己的腹部，扣动扳机！
　　噗——
　　随着一声轻响，这一次射出的不再是子弹，而是【审判庭】的解构之力！
　　下一刻，他的躯干就被一枪开了个大洞，包括胃与肠在内的诸多器官直接化作飞灰，破碎的身躯在深渊之底飘零，濒死的力量炸裂的涌现在他体内！
　　【观众期待值+4】
　　【当前期待值47%】
　　陈伶只觉得一股前所未有的力量奔涌而出，镇压在他肩头的皇威被一点点碾碎，他双眸通红的低吼一声，身形瞬间消失在原地！
　　他的身形沿着深渊内壁急速攀升，像是一束血色残影，【心蟒】大嘴一张，疯狂的吞噬他的痛苦与濒死的绝望，与此同时，周围的环境寸寸崩碎！
　　陈伶只觉得眼前一花，又回到了黎明昏暗的陨石坑内，他没有丝毫犹豫，身形急速闪向身后的密集丛林！
　　如今的他，根本不是那个神秘男人的对手，期待值也不够，并没有复活的机会，他必须先离开这里！
　　濒死爆发的速度，让陈伶在几个呼吸内就飞掠出数公里，渐隐在昏暗的山脉之间，他一边狂奔，一边掏出手机打开翻盖……
　　距离掉线还剩15秒。
　　神秘人看到陈伶离去，眼眸中的杀意没有丝毫收敛，而是抬起指尖，对着陈伶离去的方向凌空一指。
　　“【天狼】。”
　　一只虚无的狼眸从天穹中睁开，无形的力量瞬间锁定狂奔的陈伶，他的速度肉眼可见的慢了下来。
　　陈伶只觉得身上就像是被套上无数层枷锁，每一个关节都沉重无比，即便有着濒死【血衣】的加持，也只能勉强维持身形不倒，一步一步的艰难向前挪动。
　　“这是……【天狼】路径？？”陈伶难以置信的开口，“刚才他的脚下的绝不是兵神道，莫非他一个人拥有两条路径？”
　　陈伶染血的脚印踏在地面，咬牙坚持向前走着，他余光扫过手中，那数字正在不断跳动。
　　6,5,4……
　　与此同时，远在数公里外的神秘男人，缓缓抬起另一只手掌。
　　“【重塑】。”
　　随着他手掌在虚无中一抓，脚下的土壤顿时扭曲蠕动起来，原子结构被无形的力量打破重组，粒子间距疯狂的压缩，随着电子不断进行能级跃迁与重组，土壤竟然肉眼可见的变成黄金！
　　一柄黄金长枪从大地中升起，被他轻盈的握在掌间。
　　“陈伶，你曾三番两次打压朕，针对朕……今日，朕便亲手杀了你！夺走你的赤星愿力！”
　　“待朕灭绝黄昏社，将存档覆盖历史，虚便可化实！”
　　“届时，朕便将凭这赤星愿力，登临十阶，成为两界之内，冠绝古今的唯一真皇！”
　　他手握黄金长枪，骤然挥出，在【天狼】的目光加持下瞬间划出音爆，卷携着毁天灭地的威压笔直掠向陈伶的位置！
　　一股前所未有的生死危机笼罩在陈伶心头！
　　他听到了那人的声音，也听到了黄金长枪在呼啸靠近，但此刻的他身体已经逼近极限，眼前的画面都开始发黑……别说闪避，以他现在的状态再加上【天狼】锁定，连站都快站不住了。
　　2……
　　1……
　　陈伶看着手机屏幕上的数字即将归零，轻轻闭上眼睛。
　　就在足以毁灭万物的黄金长枪即将触碰到陈伶的瞬间，一行行字符从他的眼前跳出！
　　【编号时限已到】
　　【读取中断】
　　陈伶的意识骤然下沉……
　　……
　　与此同时，陨石坑中的神秘人，眉头也不自觉的皱起。
　　【编号129????_error时限已到】
　　【读取中断】
　　“偏偏在这时候么……”他的眼睛缓缓闭起……
　　……
　　突突突突突——
　　在灰色世界缓慢前行的拖拉机上，低头坐在车边的陈伶猛地睁开双眼！
　　砰！
　　下一刻，他的身上猛地爆开一团团血雾，整个人都像是被什么东西击穿，躯干爆出一道空洞缺口，整个人像是尸体般仰面向车外倒去……
　　“陈伶？！！”
　　“【红心6】！！”
　　“喂喂喂……搞什么啊？！！！”

第338章 治疗
　　“……是的，当时我正在打盹。”
　　“你知道的，最近的天气很暖和，再加上有点累了，当时我睡的正香，然后就听到‘砰’的一声！”
　　“你见过过年放的那种烟花吗？当时他整个人都爆开了，红色的血和碎肉像是烟花一样喷的满地都是，而我……我就坐在他的对面。”
　　红心9浑身是血的站在警员面前，认真的说道，
　　“我这么说，您能理解吗？警员同志。”
　　七八个警员包围了红心9，他们穿着黑衣黑裤，身上绑着棕色的枪袋，腰间束着警棍，正面目不善的打量着他，
　　不知过了多久，为首的警员表情微妙的开口，
　　“你是说……一个人，坐在你对面，好端端的突然炸了？”
　　“是的。”
　　“那你手上的剔骨刀怎么解释？”
　　“我们随行有一位医生，他说要动手术，让我尽快去帮他搞把趁手的刀……所以我就来了。”
　　“哦~所以，你大半夜浑身是血的冲进杂货铺，拿着剔骨刀抢劫老板和他十二岁的闺女，是为了给你自爆的同伴治病？”
　　“不，我没有抢劫，我只是在跟他们说话……”
　　“你当时在说什么？”
　　“我说我没带钱，但是想买点东西。”
　　“……”
　　“警员同志，你相信我，我真的是无辜的。”浑身是血的红心9，右手握着剔骨刀，站在惨白灯光下严肃的说道。
　　“那你手里拿的火腿肠和椒盐瓜子，也是用来治病的？”
　　“哦，这不是。”红心9淡定回答，“这是我馋了。”
　　警员凝视他许久，对着身后众人摆了摆手，
　　“拷上，带走。”
　　七八位警员一拥而上！
　　三十秒后，
　　浑身是血的红心9，一手提着崭新剔骨刀，一手抓着香肠和瓜子，慢慢悠悠的从杂货铺里走出。
　　他回头看了眼四仰八叉的几位警员，长叹一口气，
　　“我都说了我是良民，怎么就没人信呢……”
　　“老板，赊账啊，拜拜。”
　　他大摇大摆的往另一边的街道走去。
　　路上偶尔有行人看到他，都被这形象吓的脸色煞白，惊呼一声掉头就跑，红心9对此似乎已经习惯了，就这么走了四五分钟，便来到一家简陋旅馆的门口，推门而入。
　　这家旅馆的位置，算是在小镇的边缘，门口的店面破烂不堪，几乎没什么客人……甚至连前台都没有人。
　　红心9进门之后，吹了声口哨，单手敲了敲前台的桌面。
　　“老板，下午好。”
　　柜台的下方，一个被五花大绑的中年男人猛地瞪大眼睛，整个人拼命的往角落里缩着，被胶带粘上的嘴巴只能发出呜呜哀鸣。
　　滴答，滴答——
　　一滴滴鲜血从头顶的天花板滴落，恰好落在老板的面前，晕染成一汪血泊，倒映着他苍白而惊恐的脸庞。
　　若是有人此刻推门进来，便会发现一楼的天花板已经暗红一片……
　　二楼，在向下渗血！
　　红心9径直上楼，走到第一间客房门前，门并未关严，他随手一推就走了进去。
　　房间的地板上浸满鲜血，中央雪白的床单已经猩红一片，一具不省人事的烂泥如同尸体般躺在上面，已经被开膛破腹，
　　在床边，一个穿着衬衫与马甲的身影正坐在那，一只手拿着餐刀，一只手按着血色身影的某块血肉，银丝眼镜清晰倒映着床上的猩红，动作优雅的像是在西餐厅内切割一块三分熟的牛排。
　　“你怎么来这么慢？”楚牧云抬头看了他一眼。
　　“在这小镇上，哪有那么容易买到合适的刀……就多跑了几家店喽？”红心9一边说着，一边默默将火腿肠和椒盐瓜子藏在身后。
　　“刀呢？给我看看，这餐刀太钝了，不太好操作。”
　　“喏，这个还可以吧？”
　　“剔骨刀啊……算了，勉强能用。”
　　楚牧云接过剔骨刀，暂且脱下了马甲，整个人站在床上那滩肉泥的表面，似乎在用剔骨刀比划着什么。
　　红心9一边嗑着瓜子，一边看热闹，
　　“都这样了，能救活吗？”
　　“要是普通人，现在应该已经到入土这一步了。”楚牧云瞄了半天，猛地将手中的剔骨刀刺入血肉某处，用力一划，那血肉便不断颤抖起来，像是在疼痛的发抖，
　　“不过，这小子拥有不逊于黑桃6的恢复力，就算器官没了也能再生，问题不大。”
　　“哦。”红心9吐出瓜子皮。
　　“其他人呢？”
　　“基本都搭界域列车走了，梅花8去了主城，至于那位……还在隔壁等着。”
　　“你怎么不走？”
　　“不是你让我留下给你打下手的吗？”
　　“现在不需要了，你如果要走的话，可以先走。”
　　“我不急。”红心9津津有味的嗑着瓜子，“我又没什么紧要的任务，留在这看你碎尸，其实也挺解压的……”
　　楚牧云：……
　　楚牧云拿着剔骨刀，叮叮当当的忙活了一下午，擦了擦额角的汗水，这才从房间里走了出来。
　　他看了眼依旧浑身是血，蹲在墙边数瓜子皮玩的红心9，忍不住问道：
　　“一下午了，你怎么还不洗澡？”
　　“怎么？沐浴鲜血不帅吗？”满身猩红的红心9笑了笑，“我感觉挺香的啊。”
　　“……疯子。”
　　楚牧云转头就走进对门的浴室，他和红心9不一样，身上沾了血要是不洗掉，浑身变扭。
　　哗哗的流水声在死寂的旅馆内回响，浑身是血的红心9打了个哈欠，继续低头数着瓜子皮，不知过了多久，他像是察觉到了什么，抬头看向满是鲜血的床上。
　　那里，一个血肉模糊的身影，轻微动了动手指。
　　“这恢复能力……确实妖孽啊。”红心9缓缓站起身，拍了拍身上的瓜子皮，走到他的身边，
　　“你醒啦？手术很成功，你已经是个女孩子啦！”
　　床上的身影猛地一震。
　　“哎呀，开个玩笑，就是碎个尸而已……”红心9嘿嘿一笑。
　　床上的身影双唇轻启，像是在说着什么。
　　“你说啥？”红心9凑到他跟前。
　　“我……要见……红王。”

第339章 【皇帝】
　　当天夜里。
　　陈伶拖着缠满绷带的身躯，敲响了梅花K的房门。
　　“进。”
　　清冷的声音从屋内传来，陈伶握住门把手，推门而入。
　　窗外的皎洁月光，洒在房间的地上，像是镀上一层白霜……一个身影安静的站在月光下，黑发用簪子盘在一起，露出白皙宛若天鹅的脖颈，她高挑的身姿维持一种姿势伫立在那，刚柔并济，像是一位即将登上战场的女将军。
　　她的手中，捧着一本已经被翻旧的台本，单手平举在面前，像是在阅读着。
　　随着陈伶进来，她淡淡往那里瞥了一眼，便收回目光。
　　“你恢复的，比我想象中的快。”
　　“楚神医说，还不能剧烈运动，不过走两步没什么问题……”陈伶怔怔的看着月光下的梅花K，眼眸中闪过一抹疑惑。
　　她这是在干嘛？
　　如果是看书的话，也不至于摆成这样的姿态看吧……她的背和手不会累吗？
　　“对于戏曲演员而言，形体是基本功，只有将角色的神韵融入形体，才能演绎出灵魂。”梅花K将手中的书本翻了一页，淡淡说道，“以后，你就懂了。”
　　“以后？”陈伶愣了一下，没明白这两个字是什么意思。
　　梅花K并没有在这个事情上浪费时间，而是单刀直入的问道：“听说，你要见红王？”
　　“是。”
　　“什么事？”
　　“是关于时代存档的……我觉得有些不对劲。”
　　梅花K眉头一皱，将手中的台本放下，双眸注视着陈伶，“你在时代存档里，究竟发生了什么？”
　　当时陈伶的突然爆体，可是让拖拉机上的众人吓了一跳，在那之后陈伶就陷入濒死，到现在他们都不知道原因，唯有梅花K能猜到，大约是与时代存档有关。
　　“我……”
　　陈伶一张口，想吐槽的东西太多，一时之间却不知该从哪里开始。
　　“九君不太对劲，他们之间似乎存在某种矛盾关系，而且我还在那个时代遇见了疑似九君出手的痕迹……他们中也许有人能穿越时间。”
　　“很正常。”梅花K波澜不惊的说道，
　　“九君的强大超出我们的想象，你既然在存档里见到了，说明确实有人回去过，而且人与人之间本来就会有性格与理念上的冲突，九君也未必是铁板一块……这有什么问题吗？”
　　“我似乎干预了他们的勘探，弄炸了赤星碎片，有一大部分能量钻入我体内了。”陈伶紧接着说道。
　　“也很正常，既然你回到那个时代，必然会引发一系列的连锁反应，既然亲身参与了勘探，被卷入其中也是意料之中，不过存档毕竟是存档，那些能量终究只是虚假的，没法让你真的变成九君。”梅花K平静的又举起台本翻阅起来。
　　“那我遇见了另一个拥有时代存档的人，也正常吗？”
　　“时代存档一共有三份，彼此之间都是连接的，你在那里会见到其他拥有者是理所当然……你遇见的是红王还是灰王？”
　　“红王与灰王，有人自称为‘朕’吗？”
　　梅花K翻页的手突然停在空中。
　　“你……说什么？”
　　“我遇见了一个人。”陈伶沉声说道，“他也拥有一份时代存档，大概二十六七岁，神道带有一种从未见过的君临天下的气息，而且还能动用兵神道的【天狼】，还有疑似九君的力量……”
　　梅花K的脸色微变，她将手中的台本放下，皱眉在窗前思索起来，这还是陈伶第一次在她的脸上看见“凝重”的表情。
　　她思索许久，喃喃自语：
　　“……帝神道？”
　　“什么是帝神道？”
　　“如今的世界，一共有十四条通神道路，但在更古老的时代，其实一共有十八条。”梅花K缓缓开口，“在时代的演变中，有四条神道被世界所遗落，其中一条，便是帝神道……
　　这条神道所对应的，是凌驾于所有十四神道之上的，统御天下的至高职业，【皇帝】。”
　　四条遗落神道的事情，陈伶曾听韩蒙提起过，没想到他竟然有一天能亲自遇到……他的脑海中瞬间回想起曾在历史书上看到过的无数位朝代帝王，与终结这一切的，轰轰烈烈的“废弃封建帝制”的口号。
　　说起来，他在时代存档中遇到的那位神秘人，确实拥有一股帝王之气……不光是因为他自称为“朕”，他的容貌，他的动作，他的举手投足，都散发着一种莫名的帝威。
　　“帝神道的存在极为特殊，它有且仅有一条路径，也就是【皇帝】。而且【皇帝】与其他十四神道不一样，没有固定的阶位……”
　　“没有固定的阶位？”陈伶疑惑皱眉，“什么意思？”
　　“意思就是，他的境界是浮动的……【皇帝】的境界，取决于他手下的‘势力’，如果他收服了一位五阶，那他自身的境界就会是五阶，如果收服三位五阶，就会展现出近乎六阶的战力，诸如此类……
　　而且，他能征用手下的神道技能，就好比他有一位五阶的【天狼】，一位六阶的【修罗】，一位四阶的【借月】作为手下，那皇帝自身就是同时拥有【天狼】【修罗】【借月】共计十五个技能的六阶强者，归根到底，手下的实力越强，他自身的战力也就越强。
　　但如果他是孤家寡人，或者手下只有一群普通人，他的实力就接近于无，甚至随便来个二阶就能将其击杀。”
　　陈伶的眼中浮现出震惊。
　　不需要蕴养精神力，不需要磨砺，不需要按部就班的提升阶位……皇帝只要通过收服手下，就能一步登天，这样的存在未免太过妖孽？那他要是收个九君级别，岂不是直接成九阶了？
　　不过这也意味着，只要击杀了他的手下，或者不给他组建势力的机会，他自身的实力就弱的可怜。
　　上限极高，下限极低……这，就是被遗落的四神道之一，【皇帝】。

第340章 U盘的原理
　　“但这条路径不是已经遗落了吗？为什么还会出现？”
　　梅花K站在玻璃窗前，沉思许久，“不知道……按理说，想要踏上【皇帝】路径的条件极为苛刻，在数百年前废除封建帝制之后，已经不可能有人成为【皇帝】，帝道古藏也没有出世的消息……你再详细说说，是怎么遇到他的？”
　　陈伶立刻将当时发生的一切重复一遍，梅花K的眉头越皱越紧。
　　“你是说，他认识你，你不认识他？”
　　“没错。”
　　梅花K没有说话，只是沉默的注视着窗外，脸色前所未有的凝重。
　　陈伶见此，试探性的问道：“……前辈？”
　　“他也许真的见过你。”
　　“为什么？”
　　“时代存档，只是一份存档……任何人通过你手里的媒介，都可以进入其中，但这个过程是存在时间差的。”梅花K认真的说道，“假设你手上有一枚，我手上也有一枚，你今晚就通过它进入时代存档，但我没有……我选择在一年后进入。
　　那么一年后的我，与现在的你，都是在同一起始点开始的，也就是说你今晚进入存档之后，就能看到一年后的我与你相见……这么说你能理解吗？”
　　陈伶震惊的瞪大眼睛。
　　陈伶明白她的意思，就像是一款3A级单机游戏大作，自己进去游玩之后留下了一份他的游玩存档，时隔几年后，他将这个游戏送给某个好友，那位好友也可以进入这个存档，而他们都是在同一个起点开始游玩……
　　“不对啊，如果真是这样，那我在存档中留下的只是一个类似剪影的东西，为什么还能与你互动？如果我们之间产生互动，比如……比如你告诉我第二天的彩票号码，我岂不是第二天就可以买彩票中奖？那我岂不是算改变历史了？”
　　陈伶反应过来，要真是这样，那岂不是会造成时间悖论？
　　梅花K摇了摇头，“不会的……因为对你手中的媒介而言，是‘现在决定过去’。”
　　“现在决定过去……什么意思？”
　　“这一点，你现在还不用知道，你只需要记住我告诉你的结论就行。”
　　梅花K没有在这个问题上深究的意思，继续说道：
　　“时代存档是黄昏社的核心，你手中这种能够进入其中的媒介，一共只有三枚，不可摧毁，不可再造，理论上来说，全天下都不可能出现第四枚……
　　由于至高无上，且独一无二，参考大灾变前的神话体系，它们在黄昏社内部也被命名为【元始】，【道德】，与【灵宝】。
　　【元始】在红王手上，【道德】在灰王手上，你手中的便是【灵宝】。”
　　听到这三个名字，陈伶瞬间就联想到了历史上道教的三位天尊，没想到黄昏社竟然用他们的尊号来命名……这也足以证明，这三块U盘在黄昏社内的重要程度。
　　“但是，时代存档有一个弊端……一旦媒介丢失，让其他人进入了时代存档，那媒介原主人留下的踪迹就会被彻底抹消，被新主人留下的踪迹取代。”
　　如果同一台设备，出现了新玩家，那老玩家就会被删档？
　　陈伶瞬间就想通了这一点。
　　“等等，你说媒介一共只有三枚，而我又遇到了一位既不是红王也不是灰王的媒介拥有者……那岂不是说……”
　　“在未来，红王与灰王中，一定有人弄丢了他们手中的媒介。”梅花K的脸色严肃无比，“也就是说，【元始】或者【道德】易主了，你所见到的，是时空被修正之后的存档。”
　　以时代存档对黄昏社的重要性，红王与灰王自然不可能随意将【元始】【道德】给别人，这也变相预示着，双王中有人会出事？
　　怪不得梅花K刚才的脸色这么难看。
　　陈伶也总算盘明白了事情的经过，简单来说，就是未来某位踏上【皇帝】路径的存在，抢走了双王中某一位的媒介，与现在的自己在存档中相遇了……像是两个来自不同时间的玩家，进入同一条虚构的世界线上同台竞技，而如果他真的在存档中杀了自己，自己在现实中也会死亡。
　　该死……如果是这样，那就算等下个月他又能进入时代存档活动12小时，也不敢进去啊？
　　一进去，那个【皇帝】就会追杀他，可如果他一直不敢进去，那【灵宝】在他手中岂不是浪费了？
　　陈伶仔细盘算着其中利弊，突然像是意识到了什么，“这么说，越晚使用媒介进入存档，其实越有利？因为自身的境界会被带进去，如果等到我实力足够强大再进去，能做的事情就会更多……”
　　“理论上来说是这样。”梅花K停顿片刻，“但如果进入的越晚，在里面的活动时间也会相应缩短……假设黄昏社在三年后成功回收九君，重启世界，那你现在进入存档，就会有三年的自由活动时间；而如果等两年后再进入，就只剩下一年的活动时间，虽然起始时间是一样的，但后续的时间会被延长……
　　如果那个皇帝是一年后进入的存档，那你在存档中的活动时间，就会比他延长一些，算是各有利弊。”
　　“原来如此。”陈伶若有所思。
　　这么看，想一直苟着等把境界拔高再进入存档虽然可行，但还是有些浪费……而如果跟皇帝硬碰硬的话，就需要做相当的准备。
　　皇帝的威压固然恐怖，但陈伶仔细回忆分析，判断他目前的阶位也就在五阶左右，否则也不会被自己抢先一步碰到碎片，甚至挣脱领域逃出去一段距离。
　　“这件事情，我会立刻禀告红王与灰王。”梅花K郑重说道，“还有，你既然要与皇帝为敌，现在的实力还太弱了，而且在时代存档里，没人能帮得了你……”
　　梅花K停顿片刻，
　　“你要尽快跟我回戏道古藏了。”
　　听到这，陈伶从梅花K的话语中品出了言外之意……戏道古藏里，有能让他快速提升实力的办法？
　　【观众期待值+3】
　　他当即开口，
　　“我已经恢复的差不多了，随时可以启程。”

第341章 启程
　　第二天清早，陈伶走出旅馆。
　　“不用送了，你现在的状态还没完全恢复，尽量少运动。”楚牧云披着灰色的毛呢大衣，推了推眼镜，“界域列车的车站离这里不远，我可以自己过去。”
　　陈伶点点头，“你打算去哪？”
　　“无论在哪里，医神道总是吃香的……黄昏社那边给我下发了一个任务，要往别的地方跑一趟，大概要一个月。”
　　“好，那就下次见了。”
　　楚牧云看了眼陈伶身后，说道，“那位前辈虽然看起来拒人千里，但其实人很好。那天你突然爆体的时候，她扛着你一口气狂奔了数百公里，杀穿了几个灾厄包围圈后，才抵达这个小镇，保住你的性命……”
　　陈伶愣住了，说起来，他对自己是如何来到这个镇子的还是一无所知……没想到，竟然是梅花K徒步带他来的？怪不得这么快。
　　“我知道了。”
　　“还有……”楚牧云犹豫片刻后，还是说道，“去了戏道古藏，更要多注意……那里，可不简单。”
　　陈伶还没来得及问要注意什么，一个身影便缓缓走下旅馆楼梯，楚牧云看到正在下楼的梅花K，顿时闭上嘴巴，不再多言。
　　“走了，下次见。”
　　“好。”
　　楚牧云的身影消失在道路的尽头，
　　至于一旁的红心9……
　　“前辈，戏道古藏我都没去过，我能跟去玩玩不？”他两眼放光的看着梅花K。
　　“滚。”
　　“好嘞。”
　　他掉头就走，说是要去主城里找梅花8。
　　从极光界域出来的九人里，最终只剩下陈伶与梅花K二人……也许是气候暖和的原因，今天的梅花K穿着一身黑色旗袍，如瀑的黑发高高束起，整个人都散发着清冷如冰山的气质。
　　她淡淡扫了陈伶一眼，“走吧。”
　　不等陈伶回答，她便沿着荒僻的小镇道路径直前行，陈伶迈步跟在她的身边。
　　“前辈，这里是什么地方？”陈伶环顾着这座陌生小镇，疑惑问道。
　　这里和极光界域完全不同，也许是气候差异的原因，这里的房子远没有极光界域那么笨重粗犷，大多都是白墙灰瓦，有种江南水乡的感觉，而且道路也不像是三区的冷硬土路，而是铺上了一层石子。
　　老旧的电线杆插在田野里，错乱的电线交织在蔚蓝的天空下，不远处的白屋内升起袅袅炊烟，周围安静无比；
　　陈伶想起小时候陪爸妈回乡探亲时的场景，眼前的小镇，就和当时的村庄差不多……与七大区寒冷且充满冷硬风格的环境相比，这里更贴近陈伶印象中的地球。
　　“红尘界域边缘的小镇。”梅花K平静回答，
　　“要说名字，我不知道……像这样的小镇，红尘界域里有上百个。”
　　陈伶若有所思的点点头，看来不同的界域，因为地理位置与气候不同，很多东西都是不一样的，比如这里没有七大区之分？似乎也没有执法官？
　　陈伶虽然好奇，但也没有时间去探究这里的风土人情，这里终究只是一处落脚点。
　　随着两人的逐渐前行，周围的房屋与道路越来越少，直到走到界域的边缘，看到一块古老的石碑被立在大地之上，石碑表面被深深地刻上一个巨大的“×”，下面还用小字刻了一行醒目提示：
　　“【红尘之外，生命禁区】。”
　　说起来，红尘界域似乎并没有极光界域那么清晰明确的分界，在极光界域中，只要看到极光尽头，就知道要走出界域之外了……而这里，没有极光这么明显的标识，只能用这种石碑作为警示。
　　这块石碑伫立在这，界域内人人见之如见死神，仿佛一旦越过，后方便是无尽深渊……
　　但此刻梅花K看都不看一眼，便径直走出。
　　陈伶也面无表情的跟上。
　　生命禁区？
　　不，他这是回家了。
　　当陈伶的脚步踏出界域范围的那一瞬，陈伶突然有种天旋地转的感觉，等再回过头来时，双脚已经稳稳的站在大地之上。
　　“这是……”陈伶眉头紧锁。
　　从极光界域进入灰界的时候，也从来没有这种奇怪的感觉。
　　陈伶疑惑的回头望去，却发现来时的道路已经消失了，铅灰色的天空与漆黑的大地占据了所有的视野，他的身后是一片摇曳的苍白花丛。
　　这种花不知是什么品种，竟然有半米多高，表面像是珠宝般散发着光泽，深绿色的花茎上生长着细小的触手，凄美的同时带着一种诡异……
　　一阵微风拂过，这片苍白花丛无声轻摆，像是幽灵们正在对陈伶招手，要将他永远留在此间。
　　这是灰界中的特殊品种？
　　陈伶怔怔的看着这片花海，偌大的红尘界域已经消失无踪，他试探性的向后又退了一步，却并未回到那条无人小道，而是依然站在苍白的花丛内，仿佛刚才的小镇与界域只是一场幻觉。
　　红尘界域呢？？？
　　“红尘界域与极光界域不同，既然出来了，就不是想进就能进的。”梅花K穿着一身旗袍，站在摇曳的花丛之中，像是白雪中屹立的如墨青松，气质出尘，
　　“戏道古藏还有段距离，跟我走吧。”
　　陈伶见此，也没空再寻找红尘界域去了哪里，只能暂且压下心中疑惑，跟在梅花K的身后。
　　进入灰界之后，他身上的大红戏袍就像是灰暗世界的一盏灯笼，显眼无比，他与梅花K一黑一红，行走在荒芜的大地之上，周围只剩下呼啸的风声。
　　知道自己即将抵达戏道古藏，陈伶的心情有些复杂……
　　他的脑海中，再度回忆起在记忆碎片中听到的那个声音，那个自称自己师傅的神秘人，要是自己真的抵达戏道古藏，会发生什么？他的迷茫会寻得答案吗？古藏里的人又是什么样的？会再次遇到‘末角’吗？
　　想到这，陈伶忍不住问道：
　　“前辈，我……不，你们师门，也就是戏道古藏里，是什么样的？”

第342章 丑角
　　“到了你就知道了。”梅花K轻飘飘的回了一句。
　　陈伶：……
　　对于这个回答，陈伶自然不会满意，他继续问道：
　　“那末角呢？他是你的师兄吗？”
　　“不，他是我的四师弟。”
　　“四师弟……这么说，你们师门有很多人？”
　　梅花K仔细想了想，“那倒也没有，算上师傅，一共也只有六个人……不过如果算上你，就有七个了。”
　　除去神秘师傅外，一共有五个师兄弟么……
　　陈伶没有将自己认作戏道古藏的人，毕竟他始终认定自己是陈伶，是从过去穿越而来的陈伶……哪怕他内心深处猜测，那个与师傅对话的人就是自己，自己有可能就是陈宴，但他还是没有认定这一切，自然也就不会代入“师门”。
　　“末角……他还好吗？身体没问题吧？”陈伶又回想起死在群星商会的末角，忍不住追问。
　　“他很好，你不用担心。”梅花K似乎猜到了陈伶的疑虑，“末角可以极远距离制造分身，你所见的那个，只是他原本留在极光城的分身，毕竟原计划中，进行界域送葬，回收极光君尸体的人应该是他……
　　不过他为了救你，那具分身消耗在了极光城，所以我才紧急赶往极光城。”
　　听到这，陈伶才将两件事情串联起来，怪不得当时末角会突然出现，原来是早就隐藏在了极光城。
　　“不过，如果你想见他，这几天估计是见不到了。”
　　“为什么？”
　　“师傅带着他们出去玩……不，出去巡演了。”梅花K停顿了一下，继续说道，
　　“因为戏道古藏位置特殊，几乎很少有人能穿过灰界进入戏道古藏，得到戏神道的认可。再加上传统戏曲的没落，能被神道星选中的神眷者更是几乎没有……所以世界上能踏上这条神道的人寥寥无几，戏神道已经快成为第五条‘遗落’的神道了。
　　“所以，师傅为了挽回这个局面，就会偶尔带着师兄弟一起出山，游历人间九大界域。
　　“我们每到一个地方就举行巡演，在观众中寻找有戏神道天赋的人，暗中引导他们发掘自己的潜力，并将他们记录下来。当这些‘幼苗’成长起来之后，我们就会去寻他们，正式接引他们踏上戏神道。”
　　陈伶像是想到了什么，突然停下脚步。
　　梅花K见此，疑惑回头：“你怎么了？”
　　陈伶的脑海中，突然回想起一个细节，一个原本属于这具身体主人的记忆……八年前，三区曾来过一支行头简陋戏班子，他们在三区外支起舞台，免费唱戏。
　　他记得当时自己与陈宴就去看过，戏台下一共就五位观众，只不过两场戏还没唱完，自己就睡着了，但陈宴却津津有味的从头听到尾，也是在那之后，他开始对戏曲感兴趣，并且无师自通的学会了相当一部分知识。
　　难道……自己其实在八年前，就已经见过师傅他们了？
　　“八年前，你们是不是见过我？当时还有我弟弟。”陈伶试探性的问道。
　　梅花K看了他一眼，转身继续向前走去，
　　“巡演太多，有过多少观众我已经记不清了，不过师傅通常会在有资质的观众身上留下标记，见没见过，他应该知道。”
　　陈伶暂时将这个疑惑藏在心底，如果当年他遇见的戏班子，真是戏道古藏的师门，那命运未免也太奇妙了。
　　两人就这么在灰界中行走许久，或许是陈伶红衣的缘故，虽然路上遇到过不少诡异的高阶灾厄，但并没有遭受到任何一只灾厄的袭击。
　　陈伶身上还带着伤，所以走的并不快，梅花K虽然不曾回头，但步伐始终与陈伶保持一致。
　　一黑一红两道身影行走在灰界中，等到日落时分，陈伶的视野内总算看到了些不一样的东西……
　　那是一座山。
　　一座自平地骤然拔起的，锋利而孤独的山。
　　周围的地貌平整无比，就连土丘都没几个，因此这座孤山的出现就尤为惹眼，它的身上看不到一丝植被，只有各种奇形怪状的石块耸立其上，与周围的环境格格不入。
　　梅花K在山前停下脚步。
　　“这里……就是戏道古藏？”陈伶看着眼前光秃秃的山峰，总觉得与想象中的戏道古藏不太一样。
　　“不，这是丑峰，你可以理解为戏道古藏的‘门’。”梅花K平静开口，“任何人想要进入戏道古藏，都要翻过这座山峰，老五就在这里。”
　　“老五……”
　　戏道古藏里一共有五位师兄弟，这个老五应该就是最小的那位，不过镇守戏道古藏大门这么重要的任务，居然只交给最小的小师弟吗？陈伶心中有些疑惑。
　　“等会上去，就能见到他了，虽然样貌有些……但本性纯良。”
　　“他没有和其他人一起去巡演吗？”
　　“老五先天有弊，不会开口说话，而且他还有镇守戏道古藏这么重要的任务，几乎从未离开过这里。”
　　陈伶若有所思的点点头。
　　他跟在梅花K身后，沿着山路向上攀登，由于没有经历过人为开发，基本都是极为陡峭的险路，好在以如今陈伶的身手，登个山还是小菜一碟。
　　大约十几分钟，两人便抵达了丑峰的峰顶。
　　与在山下看到的一样，山顶也没有任何植被存在，光秃秃的岩石之间，只有一个破烂简陋的石屋伫立。
　　此刻一个矮小的身影正坐在门口的石地上，面前摆着十几颗弹珠般大小的石子，他一只手撑着大脑袋，一只手抛着手中的石子，像是在认真的思索着什么。
　　似乎是听到有脚步声传来，他的身体微微一震，疑惑的转头望去……
　　“老五。”
　　迎面走来的梅花K脸上，罕见的浮现出一抹淡淡的微笑。
　　看到梅花K，他乌黑的眼睛就像是宝石般亮了起来，直到这时，陈伶才看清他的模样。
　　他的个子很矮，和一般的小孩差不多高，年纪却不小，远远望去像是一个缩小了的小老头，或者说是侏儒，皱皱巴巴几乎快缩到一起的五官给人一种莫名的惊悚感……
　　在他的鼻子上，有一片白灰，几乎盖住了他半张脸，让原本丑陋怪异的脸多出一份滑稽。
　　看到这张脸的瞬间，陈伶就猜到了他的身份：
　　【丑角】。

第343章 丑峰上的杀意
　　这个造型实在是太经典了，尤其是那一抹白灰，直接将丑角与其他四张脸谱鲜明的区分开来，简单，却又最引人注目。
　　看到梅花K走来，丑角几乎是从地上兴奋的蹦了起来，他一只手拿着石子，一边又指着满地的小碎石，咿咿呀呀的对着她说些什么，似乎想拉着她一起过去。
　　梅花K就这么微笑的看着他，轻声道：
　　“老五，这次我是带人回来的。”
　　丑角怔了一下，半张脸疑惑的从梅花K的腰部探出，看向身后的陈伶。
　　陈伶礼貌的微微一笑。
　　一阵寒风拂过光秃秃的丑峰，将满地的碎石吹的翻滚起来。
　　下一刻，丑角的脸色就变了。
　　他脸上所有的滑稽与笑容全部消失，那双狭小的眼睛像是针孔般锁定陈伶，这一刻就连那抹白灰，都无法掩盖他身上的森然诡异……
　　他就这么盯着陈伶，像是阴暗丑峰上，寄居的森然小鬼。
　　陈伶明显感觉到一股寒意锁定自己，眉头一皱，正欲开口说些什么，一股恐怖的威压好似地狱恶鬼，从那矮小丑陋的身影中倾泻而出！
　　“老五？！”梅花K感受到丑角身上的气息变化，眼眸中浮现出惊愕！
　　原本还拉扯着她衣角的丑角，瞬间消失。
　　陈伶只觉得眼前一花，整座丑峰似乎都活了过来，在这只剩黑白灰三色的世界中，山峰，石块，石屋，乃至站在石屋前的梅花K，都水波般扭曲摇晃，时而放大凸起，时而缩小深凹，就像是置身于哈哈镜中的世界。
　　陈伶已经察觉到不对，但还未等他有所反应，这令人眼花缭乱的世界就让他的眼皮前所未有的沉重，就思维都近乎停滞！
　　而在这扭曲的世界中，唯有一道身影，不受干扰的平静前行。
　　矮小的丑角行走在凹凸变幻的地面，狭小的眼瞳凝视着陈伶，毫不掩饰森然杀意，他身后的梅花K以极为缓慢的速度转身，伸手似乎想拉住他，却只抓了个空。
　　噗——！！
　　一股痛感让陈伶从混沌的意识中惊醒。
　　哈哈镜般的世界轰然爆碎，丑角那张诡异滑稽的面孔几乎贴到了他的脸颊，
　　陈伶怔怔的低头望去，一只手已经洞穿了自己的胸膛，从后背贯穿而出，猩红的鲜血从那只小手的指尖滴落，下一刻又被用力抽出！
　　陈伶猛地喷出一口鲜血，身形不断向后退去，看向丑角的目光中满是惊骇与愤怒！
　　他想杀我？！！
　　陈伶的后背已经被冷汗与鲜血湿透了，他万万没想到，这个丑角会突然对自己出手，若非自己没有心脏，恐怕这一击就直接让他毙命了！
　　可是为什么？自己分明没有惹过他，也没有任何预兆……他为什么要杀自己！？
　　丑角还是站在那，右手已经浸满鲜血，那双黑黢黢的小眼睛疑惑的看着手掌，连在一起的眉头不自觉的皱起……
　　他再度冷冷的看向逃过一劫的陈伶。
　　【观众期待值+3】
　　该死！他还想动手！
　　陈伶毫不犹豫的向后退去，猩红的戏袍在【血衣】加持下，几乎拖出残影向山下掠去！
　　这个丑角看起来滑稽丑陋，但气息恐怖至极，几乎超过了他见过的除极光君之外的所有人，刚才自己死里逃生，是因为他压根就没有心脏，下一次就没那么幸运了。
　　丑角双眸微眯，正欲追上前，一道身影便猛地拦在他的前方！
　　“老五！你做什么？！”梅花K沉声喝道！
　　丑角怔了一下，面目中的凶光收敛些许，抬手指着陈伶离去的方向，咿咿呀呀的比划着什么。
　　“他是师傅新收的弟子，也是你的师弟！当时师傅说这件事的时候，你没听吗？！”梅花K的眼眸中罕见的浮现出愤怒，丑角突然对陈伶出手，还差点杀了他，这让她无法接受。
　　丑角双手更拼命的比划起来，咿咿呀呀的声音拔高不少，像是在焦急的解释，但根本传递不出任何有效信息，梅花K眉头越皱越紧。
　　丑角见陈伶已经逃到半山腰，一咬牙，索性直接推开了梅花K向下冲去！
　　“老五？！！”
　　梅花K双瞳微微收缩，纠结片刻后，伸手从虚无中握住一柄斩马刀，炮弹般追着向山下冲去，一道道脸谱妆容在她的脸颊浮现！
　　……
　　“咿哈哈哈！”
　　陈伶刚冲出一段，便听到一阵大笑从身旁传来，余光瞥向一旁之后，整个人愣在原地。
　　刚才发笑的是一块石头，一块躺在他下山道路上的，普普通通的石头……只不过此刻石头的表面，多了一层白灰，像是丑角脸上的妆容。
　　陈伶眼瞳微微收缩，知道这多半又是丑角的力量，直接绕过它继续前行。
　　“咿哈哈哈哈！”
　　“咿哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“咿哈哈哈哈哈……”
　　连绵不绝的大笑声从四面八方传来，短短数秒之后，陈伶周围的一切都像是活过来一般，石阶，土壤，甚至是山下一晃而过的灾厄，都染上了一层滑稽的石灰，像是变成了无数张丑角的脸，对着陈伶哄堂大笑。
　　“咿哈哈……”
　　陈伶下意识的笑了两声，便猛地捂住自己的嘴巴！
　　该死，这究竟是什么能力？！
　　一道狂风掠过陈伶的身后，生死危机的压迫感瞬间涌上心头，就在他的眼瞳骤然收缩之际，一道沉闷的巨响从身后传来！
　　铛——！！
　　一柄斩马刀横在陈伶身后，拦住了丑角伸出的手掌！
　　两者相撞的余波横扫而出，山间碎石如雨点般被震的叮咚滚落，
　　陈伶回头望去，只见身着旗袍的梅花K正持刀屹立在台阶之上，面若白玉，柳叶般的双眉竖起，杏红的眼妆之下，是一双凌厉而极具压迫感的眼瞳！
　　丑角的手与斩马刀撞在一起，疼的直咧嘴，放在嘴边用力的吹了吹，狭小的目光越过眼前的梅花K，再度锁定陈伶的身影。
　　看到这目光，陈伶心中再度一沉！
　　糟了……这是跟我杠上了？！

第344章 白灰
　　“老五！？”
　　见丑角依然“贼心不死”，梅花K当即伸出手掌，抓向对方的衣领。
　　但丑角此刻看都没看她一眼，灵活的一个狗打滚，缩成一团从梅花K手下钻了过去，他的动作实在是太灵活，让梅花K再度抓了个空。
　　“咿哈哈哈哈哈……”
　　丑角一边笑着，一边抱团直接滚下台阶，速度奇快无比。
　　梅花K手背的青筋一根根暴起，她猛地攥紧手中的斩马刀刀柄，气息节节攀升，像是动了真怒！
　　她一步踏出，双唇轻启，气息在胸腔中共鸣交叠，下一刻，尖锐霸道的戏腔宛若炸雷般在天穹下作响！
　　“番王小丑何足论~我一刀能挡百万兵！！”（注1）
　　她手中的斩马刀呼啸间掷出！！
　　在斩马刀脱手的瞬间，音爆便自刀尾炸响，无形的气浪化作圆环凭空荡开，随着刀锋劈开虚无，一匹匹大红的幕布从中钻出！
　　在灰界中，幕布的颜色呈现出一种诡异的黑，它们像是活过来般，环绕着斩马刀笔直刺向丑角，刀锋未至，幕布先达！
　　抱团滚下山路的丑角像是察觉到危机，突然探出一只矮脚，在某块台阶上用力一踏，整个人蹭的一下腾跃而起，精准的避开一匹游蛇般的幕布！
　　“咿哈哈哈哈！！”
　　半空中，丑角飘飘忽忽的张开四肢，像是个飞在天上的“大”字，沾着白灰的面孔上，那双黝黑狭小的眼睛提溜一转，便锁定了近在咫尺的红衣陈伶。
　　紧接着，上百匹大红幕布从四面八方涌来！
　　丑角脚尖在虚无中轻点，矮小的身体灵活到不可思议，他就像是一位杂技演员，凌空飞舞着避开所有幕布的追击，硬生生从绝对的封锁中闯出了一条出路！
　　这一幕也落在陈伶的眼中，即便他拥有【秘瞳】，竟然也没法跟上丑角的动作。
　　他在刀锋上跳舞！
　　那矮小的身影，冲破漫天的幕布封锁，笔直的朝陈伶坠落而来，即便陈伶已经被开了胸膛，在【血衣】的加持下也没法与之竞速……丑角就像是敏捷点满的怪物，一张白灰面孔在陈伶的视野中急速放大！
　　“老五！！住手！！”梅花K的怒斥从远处传来。
　　陈伶的余光可以看到，漫天幕布在向自己卷来，而在它们之前，一只手掌缓缓探出，只差分毫便要抓住自己的头颅！
　　陈伶想动，却已经来不及了，他的速度在丑角面前几乎是停滞的。
　　就在这时，几匹幕布死死的缠上丑角的脚踝，硬生生将其拽停在半空，丑角的芝麻小眼已经瞪到最大，大概变成了珍珠大小，那张近在咫尺的白灰小脸，像是一个形象的“囧”字……
　　他的手指在陈伶鼻尖轻轻擦过。
　　陈伶险之又险的再次从他手中脱身，全速奔袭下，眨眼间就拉开数百米的距离。
　　轰——！！
　　斩马刀从天而降，连带着丑角的身形被砸入山体，漫天烟尘翻卷而出！
　　陈伶后背惊出一身冷汗，他此刻已经离开丑峰，双脚重新落在灰界的大地之上，这才回头望去。
　　此刻的丑峰，就像是地震般剧烈震颤着，像是有人在其中轰鸣交手，丑角的身形刚从烟尘中“乌拉”一声蹦出，准备继续追杀陈伶，就被紧随而来的斩马刀砸回山体！
　　梅花K愠怒的声音从山上响起：
　　“老五不知道发了什么疯……我没法拖住他太久！”
　　“陈伶，你先走！去找师傅！！只有师傅能镇压的了他！”
　　“他们就在红尘界域里，如果当年你真的见过我们，师傅应该能感应到你身上的标记！他们会来找你的！”
　　“乌拉！！！”丑角张牙舞爪的冲出幕布的封锁，却被梅花K一脚镇压。
　　“快走！！”
　　陈伶见此，知道这里是不能待了，他现在的观众期待值根本不足以重生，要是丑角真的挣脱梅花K将他击杀，那就糟了……
　　更何况，丑角是戏道古藏的守门人，他不同意自己进入古藏，就算梅花K赢了也没办法，只能在丑峰干等。
　　能够破解局面的，也就只有那位神秘的师傅了；
　　陈伶想通之后，转身就往来时的方向飞奔，一袭红衣在贫瘠大地上闪过，丑峰在他的身后急速倒退。
　　以陈伶现在的速度，大约一分多钟之后，丑峰就已经不见踪影了。
　　“该死……他究竟为什么要杀我？”
　　陈伶根本想不通，他目前见到的戏道古藏中的人，无论是末角还是梅花K，性格都很不错，只有丑角上来就要知他于死地……是自己哪里得罪他了？还是因为别的什么？
　　陈伶一边思索着，脚步一边渐渐放缓，身体也越来越重。
　　【观众期待值+1】
　　“……嗯？”
　　陈伶觉得自己有些不对劲，疑惑的低头望去。
　　不知何时，他的双腿已经无力维系之前的奔跑速度，【血衣】给他带来的加持彻底消失，就连胸口缓缓愈合的空洞伤口都停滞了……
　　【观众期待值+1】
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“不对劲……我这是……”陈伶喃喃自语，还未等他说完，嘴巴突然自动张开！
　　“咿哈哈哈！！”
　　大笑一声后，陈伶猛地捂住自己的嘴巴，眼眸中浮现出错愕。
　　他猛地环顾四周，并没有发现丑角的踪迹，这么短的时间，他应该还在被梅花K镇压于丑峰才对……可自己这是？
　　陈伶的额头渗出细密的汗水，他觉得自己的状态越来越奇怪，精神力仿佛干涸一般，【血衣】也没有任何回应，他跌跌撞撞的行走在贫瘠大地上， 身子越来越沉，就好像……有什么东西在逐渐抽干他的身体。
　　与此同时，他的脸逐渐火热起来，仿佛有什么东西要生长而出！
　　【观众期待值+1】
　　看到大地上连续勾勒出几行字，陈伶顿时觉得不妙，他仿佛能看到一双双猩红眼瞳在虚无中，戏谑的注视着自己。
　　“该死……我究竟怎么了？我……咿哈哈哈……是丑角……哈哈……的手段？”
　　陈伶觉得鼻子越来越烫，随着精神力与体力透支，他的意识也模糊起来……
　　就在这时，他看到前方的黑色大地上，有一片水洼。
　　他咬牙坚持着向那里走去，口舌干涸的他渴望喝水，但他好不容易来到那汪水洼前，正准备捧起水喝一口，整个人突然愣在原地。
　　波光粼粼的水面之上，倒映着陈伶苍白的面孔，而此刻在他的鼻尖，不知何时多了一抹白灰……
　　“咿哈哈哈……”陈伶死死的捂住嘴巴，眼眸中满是错愕！
　　他半跪着在水面前，微风拂过，水面搅碎他的五官，
　　像是一位穿着红衣的“丑角”。
　　【观众期待值+5】
　　…………
　　注1：“番王小丑何足论，我一刀能挡百万兵。”取自京剧《穆桂英挂帅》——“番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵。”

第345章 迷失花丛
　　这抹白灰……是什么时候沾上的？
　　陈伶的脑海中，突然回忆起刚才丑角擦过自己鼻尖的手指，应该就是在那时，他在自己的体内留下了什么手段？！
　　他立刻将双手伸入水洼，从中舀起一捧清水，扑在脸上，试着洗刷掉那抹白灰。
　　但无论他如何努力，那抹白灰就像是长在鼻尖上一样，没有丝毫的褪色，而且随着陈伶体力与精神力的疯狂消耗，那抹白灰还在逐渐变大……
　　他越来越像一位“丑角”了。
　　陈伶眉头紧锁，用力用清水洗了几次无果后，索性将手伸向下巴，抓住脸皮用力一撕！
　　刺啦——
　　随着一张带着白灰的脸皮飘落，脸皮之下，是另一张鼻尖点着白灰的脸皮……
　　陈伶眉头越皱越紧，他疯狂的撕下面孔，更换面孔，可无论他变成谁，那点白灰就像是一个如蛆附骨的记号，根本无法摆脱，直到陈伶又撕下一张脸皮之后，他的指尖只能触碰到一抹光滑。
　　他没法再动用【无相】了。
　　不仅是【无相】，【猩红戏法】，【审判庭】能技能也得不到回应，随着精神力被抽空，鼻子上的白灰成型，他的技能竟然也被封锁，彻底变成了一个普通人。
　　即便他已经离开了丑峰，丑角的力量依然在发挥作用，也许这白灰就是一个追踪的标记，只要丑角从梅花K手中脱困，还能找到自己？
　　“该死……哈哈哈哈……”
　　陈伶踉跄的从地上站起，撑着虚弱的双腿，一点点向那片苍白的花丛走去。
　　他知道自己快要到极限了，但无论如何，也不能在灰界里失去意识，谁知道自己晕倒后会不会有大胆的灾厄过来啃一口，或者被挣脱出来的丑角追上？
　　可……红尘界域究竟在哪里？
　　陈伶艰难的步入花丛，却再也找不到进入界域的路了，正如梅花K所说……红尘界域，不是想进就能进的。
　　他的视野中的画面逐渐拉丝，像是被抽帧的黑白电影，意识也逐渐模糊起来，
　　微风拂过花海无声翻涌，一抹红衣在其中艰难的行走着，像是迷路在靡靡花丛的失乡者，他的脚步越来越沉，最终一个踉跄，栽倒在花海浪潮之中。
　　“……红尘……”他干裂的双唇轻启，彻底失去意识。
　　灰色的世界陷入死寂，只余苍白花束随风摇曳，一抹猩红点缀在白色花浪中，像是一位孤独的殉道者；
　　呼——
　　随着一阵清风拂过，花束间零碎的花瓣被卷上天空，
　　一个身影悄然无声的出现在红衣的身边，站在摇曳的花丛与飞卷的花瓣里，像是鬼魅。
　　那身影看着陈伶，眼眸中闪过一抹复杂……
　　一声无奈的叹息响起，
　　随风舞动的白大褂衣角，轻轻拂过红衣，下一刻陈伶的身形便消失无踪。
　　灰色的世界，重归死寂。
　　……
　　“咦？”
　　红尘界域，某个荒僻小镇内，一个穿着戏袍的身影缓缓抬起头，看向某个方向。
　　日暮的夕阳逐渐沉入大地，杂草丛生的荒野之间，一座尚未建成的简陋戏台孤独屹立，此刻在戏台旁边，几个身影正抱着木头和锤子，满头大汗的忙碌着。
　　他们穿着演出的服装，对着戏台敲敲打打，似乎在测试它能不能承受住人在上面走，衣服和脸上都沾满灰尘，时不时的说笑着，将目光看向远方。
　　在日落的方向，能看到一片翠绿的树林，与远处升起袅袅炊烟的人家。
　　片刻后，
　　其中一人走到那戏袍身影旁，沉默片刻：
　　“师傅，挪下屁股，你坐在我们的木板上了。”
　　“非也。”那戏袍身影依旧坐在那，悠悠开口，“为师坐的不是木板，而是戏台。”
　　“……师傅，它现在是木板，明天才是戏台。”
　　“为师是不会走下戏台的。”
　　“……”那人顿了顿，转身搬来一张小板凳，“师傅，坐这吧。”
　　“哈哈，乖徒儿，还是你最贴心。”
　　“您不是说不会走下戏台吗？”
　　“哼，为师在哪，哪便是戏台。”
　　那身影不紧不慢的从木板上挪开屁股，坐在小板凳上，整个人放松的倚靠在椅背，在黄昏中轻轻摇着蒲扇，目光凝视着某个方向。
　　“师傅，您在看什么？”
　　“看人。”
　　“谁？”
　　“老六。”
　　“小师弟？？”
　　听到这两个字，几人眼前都是一亮，立刻放下手中的活围上来，“小师弟到红尘界域了？我们什么时候去接他？”
　　“哼，平日怎么不见你们对为师这么上心？”那身影晃蒲扇的频率加快些许，“现在听到老六来了，一个个都眼睛放光？”
　　“师傅您这话说的……我们平时对您还不够上心吗？”
　　“老三做的饭，不都是按您的口味调的？”
　　“您的衣服，不都是老二给织的？”
　　“还有……”
　　“行了行了，我知道你们想去找他……不过，现在还不是时候。”
　　“为什么？？”
　　“我怎么教你们的？”那身影指了指即将建成的简陋戏台，“戏台子都搭起来了，不演完，想跑哪去？”
　　众人顿时有些落寞，但随即说道，
　　“不过我们一共就演三场，三天就能演完了吧？到时候总可以去了？”
　　“但是，二师姐不是去极光界域了吗？他们没一起回来？”
　　“红尘界域里的镇子那么多，小师弟在哪个镇上？”
　　“……”
　　戏袍身影摇着蒲扇，悠悠开口，“你们尽管演好这几场戏，其他的，为师自有安排……要是让为师看到这几日你们演的心不在焉，回去之后，有你们苦吃。”
　　几人无奈对视一眼，知道是说不动他了，最终还是走回未建成的戏台边，继续修补起来。
　　随着他们的离开，日暮的黄昏之中，只剩那一道身影坐在那，影子被夕阳逐渐拉长……
　　他嘴角的笑意逐渐褪去，望向远处的双眸中，目光深邃如渊。
　　“你……究竟是谁？”

第346章 红尘
　　淅淅沥沥的小雨在小河荡起阵阵涟漪，宛若清脆的银铃，叮当作响。
　　湿润的青石板路上，一个身影推着木车，车轮淌过石板缝隙间的青苔，时不时的颠簸摇晃，一袭青衣在朦胧细雨中推车悠悠前行。
　　“一马离了西凉界~
　　不由人一阵阵泪洒胸怀。
　　青是山绿是水花花世界~
　　薛平贵好一似孤雁归来……”（注1）
　　青衣的唱声回响在烟雨巷道之间，清澈嘹亮，宛转悠扬……他仰着头，任凭雨水从颈间滚落，却丝毫不避，似乎整个人都已经沉浸在唱词之中，双眸明亮如星。
　　与此同时，那堆满柴火的木车上，一个红衣身影睫毛微颤，缓慢的睁开双眸。
　　陈伶醒了。
　　率先映入他眼帘的，是罩着淡淡雨云的天青色天空，细密如针的雨水打在他的脸上，带来丝丝凉意，两侧是不断后退的白墙灰瓦，与岸边随风轻舞的青葱翠柳。
　　这里是……哪？
　　看到这个画面，陈伶恍惚间以为穿越回现代的某个江南水乡，但随着意识逐渐恢复清醒，他想起来自己刚才还在灰界的苍白花丛中。
　　这里是红尘界域？
　　他是怎么进来的？
　　陈伶心中满是茫然，他揉着脑袋，缓缓从柴火堆中坐起身，一用力还是能感到体内的虚弱。
　　“咦？你醒了？”一个声音从旁传来，“不好意思啊，本来我是想背你的，但是因为我还得拉柴火，所以就只能委屈你躺在上面了……”
　　陈伶转头，说话的是个穿着青色长褂的年轻人，此刻正推着木车，满脸抱歉的看着自己。
　　“你是……”
　　年轻人扬了扬头，含笑说道，“小生李青山，不知兄弟是哪家戏团的角儿？”
　　“角儿？我不是什么角儿。”
　　“兄弟说笑了，你的妆容，分明就是丑角儿嘛！看你的装扮，红衣丑角儿……嗯……奇怪，这是哪个戏本的角色？”李青山仔细打量着陈伶，眉宇间浮现出疑惑。
　　陈伶一愣，他像是想起了什么，立刻从木车上下来，往一旁的小河跑去。
　　“兄弟？兄弟！”
　　李青山的喊声从后方传来，陈伶已经快步踏上平日洗衣用的小石墩，低头向河水中望去，
　　大红戏袍的衣角飘在水面，一张熟悉的沾着白灰的脸，清晰地倒映在水面之上。
　　该死……这东西竟然还在？？
　　陈伶的脸色瞬间难看起来，他再度感知体内，无论是精神力还是技能，此刻都被这抹白灰封印，体内空空荡荡。
　　“兄弟，你现在还不能乱跑，我看你是低血糖了，否则也不会晕倒在后山……”李青山匆匆从后面追来，好心的扶住陈伶，“你看看，你脸色多难看！”
　　陈伶眉头紧锁，他回头问道：“这是什么地方？”
　　“啊？这里是柳镇。”
　　“红尘界域吗？”
　　李青山愣了一下，“不然呢？”
　　陈伶的猜测没错，他目光环绕四周，这座小镇与他和梅花K出发时的小镇不一样，按照梅花K所说，这样的镇子在红尘界域里有上百个……这么大的地方，他该上哪去找师傅和其他人？
　　“兄弟，我看你是饿糊涂了。”李青山看陈伶脸色苍白，忍不住开口，“这样，你先跟我回去吃点东西，先把血糖提上来再说……来，我扶你起来。”
　　陈伶没有让李青山扶，自己便站了起来，他注视李青山片刻，点点头：
　　“好，那就多谢了。”
　　他孤身一人，初次来到红尘界域，对这里的一切都不熟悉，如果能从这个原住民口中打听到一些消息，就省得他再往别的地方跑。当然更重要的是……他确实饿了。
　　白灰吞掉了精神力，也将他的体力抽干，此刻的陈伶正处在饥肠辘辘的状态，现在四肢无力恐怕也是这个原因。
　　李青山重新推起木车，一边前行，一边问道：
　　“兄弟，你还没说你叫什么。”
　　陈伶摸了摸这张脸，沉吟片刻后，还是开口：“林宴。”
　　由于【无相】被封印，此刻的他没法换成林宴的脸，好在这里毕竟是红尘界域，根本没人认得他，所以用哪张脸应该问题不大。
　　“林宴。”李青山喃喃念叨了两遍，“你是哪个戏团的？”
　　“什么是戏团？”
　　“戏团你都不知道？”李青山诧异的看向他。
　　“我老家位置比较偏远，没听说过这些……”
　　“怪不得，所以你的丑角儿也是自学的？那就跟我一样了。”李青山耐心的解释道，“红尘主城，你总知道吧？”
　　主城……也就是类似于极光城的地方？
　　陈伶微微点头，“听过，但不了解。”
　　“红尘主城，可是九大界域里最繁华最绚烂的城市！那里遍地都是黄金，到处都是天王巨星，里面随便走出一个歌手或者明星，去到其他界域都是能够造成轰动的存在……你知道田颖君吗？就是那个唱《繁星》的巨星，她前几天在南海界域办了场演唱会，还没开始，现场就激动的晕倒了上百人！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“其中也不乏名角，比如陈贤贵老师，我是从小听他的戏曲长大的。”李青山的双眸明亮无比，
　　“总而言之，最具备世界影响力的人，基本都在那里……
　　金票与彩缎永远在红尘中飞舞，二十四小时都有人笙歌喝彩，那里从来都不缺财富与追捧，那是人类艺术与财富的中心！”
　　陈伶的眉头越皱越紧，他没法想象李青山描绘的红尘主城，究竟是什么样子……毕竟听起来，实在是纸醉金迷，和极光城完全是天差地别。
　　“好像有点跑题了。”李青山也觉得自己越说越激动，轻咳两声后，继续说道，
　　“总之，红尘主城的娱乐财团，为了不断制造吸引流量与人气的‘明星’，也会派人到城外的小镇去寻找合适的苗子。久而久之，他们索性就在小镇中搭建了本地戏团，一方面是运作小镇的娱乐产业，一方面也是为了给红尘主城供给新鲜血液……
　　但凡是有点本事的，想从事这个行业的年轻人，基本都会加入戏团。万一要是成了名，钱与势也会随之而来，到时候不光是自己，全家都能跟着翻身！
　　要是再运气好些进了红尘主城，成了主城乃至人类界域的巨星，那可是世世代代都跟着沾光！”
　　陈伶沉默了。
　　滴答——滴答——
　　江南的雨不冷，落在陈伶大红的戏袍上，也落在泥泞的青石板路表面……蒸腾的水汽在地面晕染成雾，陈伶静静的看着自泥泞中升起的雾气，仿佛看到了人间的滚滚红尘。
　　…………
　　注1：取自京剧《红鬃烈马》

第347章 通缉
　　当陈伶跟着李青山走到家门口，已是傍晚。
　　雨云已经消散，天空被晚霞映照的火红，随着灯光轻闪，青石板路边的路灯已经亮起，一间两层楼的白墙宅屋出现在陈伶的面前。
　　“奶奶，我回来了。”
　　李青山先是将柴火推到角落，然后掏出钥匙打开家门，对里面喊了一声。
　　一个白发苍苍的老人从屋中走出，手中拄着一根拐杖，步履蹒跚；她的一只眼球像是坏了，斜着瞥向一个方向，另一只眼睛则打量着李青山后面的红衣陈伶。
　　她颤颤巍巍的张开嘴，含糊的说了些什么，李青山凑到跟前连听两遍，才对着她的耳朵大声喊道：
　　“奶奶！这是我捡柴火的时候碰到的朋友！也喜欢唱戏！！我带他回来吃顿饭！”
　　“啥？（第四声）”
　　“唱戏！你早年间不是经常听吗？！”
　　“唱戏？？啥戏！”
　　“丑角儿！！”
　　奶奶似懂非懂的点点头，打量陈伶许久后，拄着拐杖转身回屋。
　　“我奶奶年纪大了，耳朵不太好。”李青山抱歉的对陈伶笑了笑，“林兄，你先坐一会，我去做饭。”
　　李青山撸起袖子，便带着一捆柴火，走进矮门后的厨房。
　　李青山看起来像是个文弱书生，但在生活上却像个巨人，一个人打柴，洗衣，做饭，养活自己与家中老人……随着阵阵咳嗽从厨房中响起，一缕炊烟从土烟囱冉冉飘出。
　　汪汪汪——
　　一条黑瘦的土狗看到陈伶，立刻狂吠起来，
　　但随着陈伶一道目光望去，黑狗立刻呜咽两声，默默地缩在角落，不敢再多看陈伶一眼。
　　炊烟袅袅，飞燕盘旋，圈中的家禽好奇的打量着外面那位陌生来客，陈伶穿着一袭红衣，孤独的站在院子里，就像是两幅风格迥异的画作，与周围格格不入……
　　陈伶目光扫过四周，像是发现了什么，走到一处像是用来堆垃圾的角落。
　　他从中取出一只落满灰尘的收音机。
　　陈伶在收音机上摸索片刻，发现大半的按键都坏了，他随手一拍收音机表面，立刻有滋滋的电流声响起。
　　“这里是FM101.1，欢迎收听《你的月亮他的心》……”
　　“滋滋滋……”
　　“……下一首，是安和镇李先生点给董小姐的歌曲，由红尘界域新星歌手周泽演唱的《算什么女人》……”
　　“滋滋滋……”
　　“每晚五点半，锁定《红尘晚报》，大事小事皆知晓……根据相关调查，目前已经确定极光界域沦为废墟，其主要原因在于极光城内部腐败混乱，内部奸细与黄昏社里应外合，摧毁外围防御导致大量灾厄入侵。
　　据幸存者描述，黄昏社员大肆屠杀平民，以制造恐慌与纵火为乐，至少数百人葬身火海，极光城沦为废墟。
　　在这里，《红尘晚报》提醒各位听众，夏日将至，注意用电用火安全……如您发现周围存在疑似黄昏社员的鬼祟人等，请立刻通知当地警员……”
　　陈伶的双眸微微眯起。
　　九大界域的高层，将一切都栽赃到黄昏社头上，这一点不出陈伶所料……毕竟他们不可能承认，九君的生命已经进入倒计时，否则剩下的七座界域都将掀起前所未有的恐慌，至今为止所建立起来的秩序将会尽数崩塌。
　　而黄昏社，一个永远都会出现在“案发现场”的组织，无疑是最好的栽赃对象。将所有人的仇恨都转移到黄昏社身上，不仅能促成他们自身的团结，还能一定程度上阻挠黄昏社的“重启”计划，一箭多雕。
　　“……在黄昏社员中，目前已经锁定几位主要嫌疑人，
　　其中，【红心6】陈伶作为主要纵火犯，同时深入极光基地，暗杀沉眠中的极光君，是导致极光界域覆灭的罪魁祸首之一，目前被所有界域列为最高级通缉犯……”
　　陈伶：？？？
　　陈伶心中咯噔一声，万万没想到，自己竟然被卷了进去？！
　　不过仔细想想，这也是情理之中，毕竟自己当初那么招摇的闯入极光城，照片早就流传的到处都是，那些逃脱的执法官们既然要栽赃，自然得找个明确的人选……而在极光城内“声名赫赫”的【红心6】陈伶，自然就是最佳的目标。
　　当然，从某种意义上来说，极光城确实是他毁的，他也确实纵火了……但是暗杀极光君？？
　　九大界域这些人，未免也太看得起自己了。
　　听到外面有声音，做饭做到一半的李青山匆匆走出，看到正在发声的收音机，眼前一亮。
　　“林兄，你竟然把它修好了？”
　　陈伶默默地将收音机换了个频道，“嗯。”
　　“这收音机买了好多年了，之前怎么修都修不好，我又没钱买新的……没想到，林兄竟然还精通修理？”李青山接过收音机，至宝般捧在手里，忍不住感慨。
　　“它本来就没坏，拍拍就好了。”
　　“林兄，你先坐一下，还有几分钟就能吃饭了。”
　　李青山抱着收银机回到屋中，跟奶奶大声说了几句，随着滋滋的调频声切换，最终响起一阵悠扬的戏曲声，摆在奶奶的身边。
　　收音机的声音已经被调到最大，大到院落之外都能清晰听见，那朽木般呆坐在窗边的老人听到声音，微微转头看向收音机，双眸不自觉的闭起，头部轻晃，像是陶醉其中。
　　李青山见此，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，随后像是想起了什么，匆匆跑回厨房……
　　陈伶独自站在院中，看着忙碌的李青山，神情中闪过一抹复杂。
　　他的脑海中，再度浮现出那在小区楼下，跪着哭喊的妇女身影……他口袋中握着U盘的手，不自觉的攥紧。
　　灶台下的火焰燃烧，菜与油的翻炒好似欢快伴奏，没过多久，李青山的唱声便悠悠从厨房中响起，与收音机的曲乐声重叠，回响在黄昏之下。

第348章 刮脸
　　几分钟后，三道热菜被摆上餐桌，
　　这三道基本都是素菜，一个素油青菜，一个菱角，唯有一个肉沫茄子里能看到些许的肉色……不过就算它们加起来，大概也没有一个指甲盖大小。
　　“林兄……我们家手头拮据，吃不起什么大肉，只能先委屈你一下了。”李青山坐在桌面，有些抱歉的开口。
　　陈伶摇了摇头，“有的吃就已经很不错了，多谢李兄。”
　　“别客气，别的不敢说，米饭还是管饱的。”
　　李青山微微一笑，便提起筷子吃了起来。
　　陈伶此刻已经饥肠辘辘，正欲动筷，像是想到了什么，突然认真的转头：
　　“李兄，我想问个问题。”
　　“嗯？你说。”
　　“最近这个镇子上，有没有来过一个戏班子？一共大概四个人。”
　　陈伶的当务之急，是找到神秘师傅一行人的下落，但凭他自己想走遍整个红尘界域肯定不可能，不过既然是戏班子，总会有人见过，说不定能打听到一些消息。
　　“四个人的戏班子……那应该是非常小的规模了。”李青山眉头微皱，像是在回忆着什么，然后笃定说道，
　　“没有，如果真的有戏班子来，我肯定会去看的，最近没听到有消息。”
　　陈伶心中长叹一口气。
　　“所以你是和自己的戏班子走散了？”
　　李青山若有所思，似乎明白了陈伶为什么会穿着戏袍化着妆，独自晕倒在后山林间。
　　“没错。”陈伶顺势应了下来。
　　“好办，你既然想找戏班子，为什么不去戏团问问呢？”李青山再度开口，“这种小规模的戏班子，戏团那边应该都会有登记，去哪里演出，在哪里搭台，都是要提前申请的……”
　　“哦？”
　　陈伶眼前一亮，这个消息对他而言无疑至关重要，“既然如此，该怎么联系戏团？”
　　“这个点，戏团堂口那边应该都没人了……明早等他们上班，你跟我一起去吧。”李青山眼眸中闪过一抹期待，“明天正好是今年戏团选人初试的日子，往年都落选了，今年我无论如何都得通过！”
　　还要拖延一晚么……
　　陈伶暂且也没有别的办法，只能答应。
　　在最乐观的情况下，也许那个神秘师傅能感应到他身上的标记，寻到这里将他带走……但陈伶向来不是一个寄希望于他人的人，靠谁都不如靠自己，更何况，他压根就不知道那个师傅是什么样的人。
　　在李青山震惊的目光下，陈伶一口气连吃五大碗米饭，这才缓解些许饥饿，虚脱的状态恢复不少。
　　他正欲起身去将碗收走，脸色突然一变！
　　“咿哈哈……”
　　陈伶猛地又是一口饭堵住嘴。
　　一旁的李青山一愣，疑惑的看着陈伶，“林兄，你怎么了？”
　　陈伶的脸色有些难看，他深吸一口气，尽力将那强烈的大笑冲动压下去，摇了摇头走出屋外。
　　等到走到狭窄厨房，将碗放下，陈伶才勉强将嘴中的米饭咽了下去，然后压抑着声音冷笑起来；
　　丑角的白灰，就像是一个定时炸弹，虽然目前还不致死，但就算这么偶尔的大笑，也会让人觉得他有精神病……
　　得尽快想办法解决这东西。
　　当天夜里，陈伶暂时寄宿在李青山家，好在红尘界域并不冷，就这么铺个床垫睡在地上也不会凉，期间李青山也提出自己睡地上，不过被陈伶拒绝了。
　　他与李青山，毕竟是初次见面，陈伶自始至终都没有对他卸下防备，就连吃饭都是刻意停下来问问题，等李青山和老太太先吃几口，确认没问题后才动的筷子。
　　越是陌生的地方，越是不能放松警惕，陈伶不相信这座界域只是表面上看上去这么简单。
　　夜色渐浓，
　　等到李青山等人陷入沉睡，黑暗中，陈伶缓缓睁开眼眸。
　　他悄然无声的走出屋子，墙角的黑狗正欲对着那黑影狂吠，却被一个眼神瞪了回去……陈伶推门走出院子，独自来到无人的小桥河流边，借着皎洁的明月皱眉看着水面中的自己。
　　他双眸微眯，缓缓从袖中取出一柄短刀，对准自己的脸……
　　下一刻，刀锋毫不犹豫的刺入其中。
　　猩红的鲜血淌过脸颊，滴在青石板路上，陈伶脸上的肌肉微微颤抖，却并没有吭声，而是独自沉默的划下一刀又一刀，直至所有沾染白灰的脸皮开肉绽。
　　陈伶原本的样貌还算是清秀俊朗，尤其是踏上戏神道之后，脸部的细节都随着微微改变，容貌越发出众，但他对此并不在乎，毕竟他见过了极光界域的消亡，早就看破红尘表象，
　　他知道在这个时代，一张好看的脸没有任何作用，在必要的时候完全可以舍弃。
　　但可惜的是……即便他已经划掉了那一片的脸皮，肉眼看不见白灰的存在，但他体内的封印依旧没有松动。
　　皎皎明月悬挂在小镇天空，陈伶沉默的看着血流被河水稀释，最终明晃晃的水面上，只剩下一张血肉模糊的面孔倒影……他长叹一口气。
　　“刮去表象还是没用，只能想办法彻底驱除么……看来，只能用那个方法了。”
　　陈伶还剩下最后一招，只有他能动用的一招……
　　重生。
　　既然这个标记刻的如此之深，那他只能先死一次，在他死而复生的过程中，所有的伤势与隐疾都会被清空，就算丑角的手段再强，也绝对强不过剧院本身，这个方法有九成九的概率能让他摆脱这抹白灰。
　　但现在的问题是，如今的观众期待值只有49%，至少得有70%的期待值，才能无副作用的重生。
　　“又得搞事情么……”
　　陈伶思索片刻，转身重新往李青山的家走去。
　　……
　　清晨的第一声鸡鸣响起，李青山便匆匆开始洗漱。
　　他先是换上一身干净的青色长褂，然后盘上头发，郑重的打开桌上的黑包，从中取出画笔在脸上涂抹起来，神情严肃认真。
　　这个过程足足持续了一个小时，等到他对着镜子仔细审视好妆容，确认没有瑕疵后，才匆匆推门往外走去。
　　“奶奶！我先走了！中午再回来给你做饭！”
　　他对屋内说了一声，刚走到门口，便愣在原地。
　　晨风夹杂着泥土清香，拂过黎明的青石小道，一个披着大红戏袍的身影已经站在柳树下，在他的脸颊之上，一张黑色的面纱随风轻摆……

第349章 门
　　“林兄，你的脸怎么了？”
　　李青山看不清陈伶的脸，但他看到那黑色面纱，心中也有些疑惑。
　　“没什么。”陈伶淡淡开口，他回头看了眼李青山，看到他一尘不染的青衣，与精致用心的“生角”妆容之后，诧异开口，“你这是……”
　　“今天戏团初试，虽说没有服饰妆容要求，但认真准备一下总没错。”
　　李青山抚了抚袖摆，屹立在晨风中，衣带飘扬，确实有种超然出尘的气质。
　　陈伶想起，昨天李青山也提过这个初试，不由得问道：“这个初试，究竟是做什么的？”
　　“就是类似于选拔，戏团会定期向距离最近的五个小镇开放初试，选择有潜力的新星培养，包括唱歌，舞蹈，戏曲，正剧等等领域，如果通过两试，就能有机会通过娱乐财团的推荐，进入红尘主城……”
　　“哦。”陈伶面无表情的点头。
　　陈伶对这方面毫无兴趣，但现在他只想找机会提高观众期待值，并询问到神秘师傅的下落。
　　这不就是大灾变前的选秀么……极光界域虽然苦寒，但想从七大区进入主城，看的还是资质与实力，可红尘界域这种以艺术天赋进入主城的方式，简直荒谬至极。都什么时候了，红尘界域还沉浸在这种娱乐至死的氛围中？
　　不过说起来……红尘界域，似乎没看到类似于执法官之类的存在？
　　他们的神道拥有者都去哪了？
　　“林兄，反正你都去戏团了，不顺便也参加一下初试吗？”李青山的声音从旁响起，“你本身就是戏班的成员，我相信实力也还是有的，万一通过了初试，去红尘主城里发展岂不是更好？”
　　说着，李青山的眼眸越发明亮，
　　“我是唱小生的，你是唱丑角的，咱完全可以合演一场《法门寺》啊？”
　　“我没兴趣。”
　　见陈伶回绝的如此干脆，李青山长叹一口气。
　　“……好吧，那就等下次有机会再说。”
　　两人穿过一座座小桥，沿着青石板路径直向前，走了大约半个多小时，便来到一条人满为患的道路之上。
　　这条道路上，只有一座规模不大的剧院，数十人挤在门口，似乎在焦急的等待着什么，等到里面有人喊了一声，众人才一哄而入。
　　在剧院的门口上，老旧的红色金属，龙飞凤舞的写着一行大字：
　　——花都戏团。
　　在戏团名字的周围，还围着一圈灯泡，远远望去像极了七八十年代的舞厅招牌，华丽奢靡。
　　“就是这了。”李青山抬起头，看向那扇门的眼眸中满是憧憬，“林兄，你先进去打听你要的消息，我去报名。”
　　“好。”
　　目送李青山匆匆挤入人群，陈伶目光扫过四周，直接从侧门走了进去。
　　行走在戏团的廊道中，依然能听到从大厅传来的喧闹声，越是往里深入声音越小，这里似乎大多都是办公区，一间间办公室的房门紧闭，不知是用来做什么的。
　　廊道对面，一个工作人员拿着文件匆匆走来，陈伶见此直接拦下他：
　　“你好，请问戏班演出这方面的负责人是谁？”
　　那人看到陈伶穿着大红戏袍，又带着黑色面纱，疑惑地打量了他几眼，还是说道：
　　“孙主管，办公室在302。”
　　“谢谢。”
　　陈伶径直往三楼走去。
　　顺着门牌找到302，陈伶正准备敲门，便听到一阵轻微的娇喘声从中传出。
　　陈伶的手突然停顿在半空。
　　他的眼眸微微眯起……
　　紧接着，就是第二道，第三道……截然不同的三种声音重叠在一起，伴随着某个男人的粗重喘息，里面陷入一片死寂。
　　剧团的构造很结实，无论是门还是墙，都是极厚，隔音效果也是极好，就像是一座座加固后的牢房。
　　陈伶能听见里面这细微的声音，已经是站的足够近，且听觉异于常人了。
　　大约半分钟后，办公室的房门被突然打开，一位头发凌乱的少女从中走出，看到门口站着的大红戏袍，突然被吓的惊呼一声。
　　在她的身后，第二个第三个身影也随之走来，都是清一色的女性，最小的大约十七八岁，最大的看起来有三十，只不过身材极为吸睛火辣，傲视群雄。
　　“怎么回事？”一个中年秃顶的男人随后走来。
　　他看到门外站着的陈伶，眉头顿时一皱，冷声喝道：“你谁？干什么的？？”
　　他给了三位女生一个眼神，后者便低下头，怯生生的从陈伶身边走了出去，脸颊还残余着红晕。
　　令陈伶出乎意料的是，她们并未就此离开，而是默默地走到下一间办公室的门口，轻轻敲响房门……
　　房门打开，一双长满汗毛的手男人手臂，顺势搂住她的腰肢，直接将其掳了进去，期间还伴随着阵阵油腻笑声。
　　咔哒——
　　房门反锁，走廊陷入一片死寂。
　　陈伶的眉头越皱越紧。
　　“不是，你谁啊？你究竟有什么事？”孙主管脸色阴沉无比。
　　“请问是孙主管吗？”陈伶收回目光，平静开口，“我想查询一下最近的戏班演出记录……我和我的同伴走散了。”
　　孙主管眯起眼睛，仔细的打量陈伶几眼，
　　“你是警员吗？”
　　“不是。”
　　“那老子凭什么给你查？妈的有病。”
　　孙主管骂了一句，反手就要将房门关起，但就在厚重房门即将闭合的瞬间，一只手掌稳稳的将其攥在半空。
　　孙主管愣住了，他用力的推门，后者就像是被焊死在原地般一动不动。
　　门后，一袭红衣淡淡开口，语气中仿佛卷携着来自极北的冰寒：
　　“孙主管……”
　　“你要不要……再好好考虑一下？”

第350章 好一个滚滚红尘
　　陈伶虽然动用不了技能，但【血衣】带来的身体素质加成还在，这力量根本不是一个中年发福的孙主管能抗衡的，他努力推了几下，门却纹丝不动。
　　孙主管看着门外的陈伶，心中有种不好的预感，正欲开口大喊些什么，一只手便闪电般捂住他的嘴巴。
　　“进去。”
　　陈伶单手抓住他的头，硬生生将其按回房内，然后反手将门关严锁死。
　　直到这时，陈伶才看清这间办公室的原貌。
　　这间办公室大概一百多平大小，中间摆着一张精心打磨的红木宽桌，后面是一个庞大的书柜，只不过这书柜上并没有书，而是摆满了各种古玩或者黄金摆件，琳琅满目，渐迷人眼。
　　但这些都不是重点，关键是在办公室的最深处，竟然放着一张两米五的圆床，此刻的床上凌乱无比，像是刚经历一场混战。
　　圆床的旁边，是一个衣柜，此刻的衣柜正是半开启的状态，里面挂着一件件风格迥异，却令人血脉喷张的女性制服，底部则堆着皮鞭蜡烛，还有些陈伶从未见过的稀罕东西。
　　陈伶的眉头微微上扬。
　　一个小小的主管……玩的倒挺花。
　　“呜呜呜呜！！！”孙主管被陈伶捂住口鼻，双手拼命地拍打着陈伶的手臂，脖子涨得通红，像是快喘不过气来。
　　陈伶用力一推，直接将其推的向后倾倒，一屁股坐在书桌前的椅子上，剧烈的咳嗽起来。
　　陈伶在屋内又转了一圈，在床脚下发现了一只老式胶卷相机，虽然比不上他当记者时用的设备那么专业，但用来日常的摄影倒是够了。
　　“你……你想干嘛？”孙主管的气焰明显削弱了不少，他看着在自己办公室内转悠的红衣陈伶，眼眸中满是惊恐。
　　陈伶没有回答，把玩了一会相机之后，随手将其丢回床上，继续在屋内晃悠起来。
　　这种在自己地盘上，旁若无人闲逛的淡然，死寂中越发显得有些瘆人。就像是家里被强盗破门而入之后，对方晃晃悠悠的当着主人的面开始摆弄花草，反而会比进来乱砸一通后离开更让人惊悚。
　　“看你的装扮，是今天来参加初试的选手吧？”孙主管咽了口唾沫，尽可能让自己冷静下来，“我告诉你啊……我是这次初试的评委之一，你最好识相一点，否则……”
　　“否则怎样？”陈伶淡淡回答。
　　“否则，你这辈子都别想走演艺这条路！只能永远待在这些破镇子上，像蚂蚁一样度过这一生！而且我告诉你，我在警员里面也有人脉，你要是惹了我，我可以让你全家都吃不了兜着走！”
　　孙主管越说，底气就越足，声音也不像刚才那么颤抖，似乎是找回了权利与自信。
　　陈伶忍不住轻笑了一声。
　　“你还敢笑？”孙主管瞪大眼睛。
　　他看到那袭红衣缓缓向自己走来，下意识的又往后缩去，仅是与陈伶的目光对视一眼，他刚才积攒出的底气便消散了大半。
　　“戏班的演出登记表，在哪里？”
　　孙主管下意识反问，“你要那东西干嘛？”
　　陈伶冷冷的瞥了他一眼，后者顿时不再追问，眼眸微闪后，指了指书桌另一边的抽屉。
　　陈伶双眸微眯，便俯身拉开那只抽屉，埋头寻找起来。
　　看到陈伶对自己露出后背，孙主管的脸上浮现出一抹狠色，他摸索着从身后的书架取下一只沉重的玉蟾蜍，双手高抬，将坚硬的方角底座呼啸着砸向陈伶后脑！
　　这一击，孙主管是咬牙用了全力，再加上玉蟾蜍自身的重量，一旦砸到人的头部必死无疑！
　　但陈伶似乎对此早有防备，在孙主管砸落玉蟾蜍的瞬间，侧身向后一闪，轻飘飘的避开这一击，反手从桌上抓起一只钢笔，闪电般刺入孙主管的咽喉！
　　反转来的太快，孙主管根本没想到陈伶能反应过来，脸上还残余着即将得手的狰狞与兴奋，直到他的咽喉被洞穿，鲜血咕噜噜的从喉中涌出时，他的眼中才浮现出惊恐与错愕。
　　他呜呜的挣扎着，颤抖的抬手想将那只钢笔从喉中拔出，但还未等触碰到笔身，便一头栽倒在地。
　　猩红的鲜血一点点在地板上晕开，他彻底没了呼吸。
　　陈伶扫了眼地上瞪大双眸的尸体，长叹一口气：
　　“直接把记录给我多好……”
　　陈伶没打算杀人的，毕竟他只是想找到戏班的登记信息，奈何孙主管率先下了死手，陈伶若是不杀他，他必将把事情闹大，到时候不仅得不到信息，还有可能会被警员包围。
　　陈伶面无表情的跨过孙主管的尸体，开始在抽屉里寻找起来，翻了一会，并没有找到所谓的记录表，看来这只是孙主管为了诱杀他的陷阱。
　　于是，陈伶直接翻遍了整个屋子，终于在书柜的角落，发现一个上了锁的金属柜，似乎是与墙体连在一起，无法挪动。
　　陈伶双眸微眯，他起身在孙主管身上摸索了一会，终于找到钥匙，将其打开。
　　金属柜中已经被塞满大半，不过绝大部分都是叠在一起的照片，陈伶随手从中挑了几张，眉头微微上扬……
　　这些照片，都是清一色的床上背景，加多人运动，清晰的拍到了每一个参与者的体态与容貌，小到十四五岁，大到三十出头，层层叠叠摞在一起，大概有两百多张。
　　陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。
　　他将这些照片暂且放在一旁，又从中取出几摞信封，随意将其中几张信纸打开扫了几眼，陈伶便明白了这究竟是怎么回事。
　　这些信封，大多都是来自一些颇有名气的女星，而且都是早年间附近几个镇子走出来的，甚至还有一两位已经进了红尘主城，这些信件中的内容，是孙主管以她们与自己的床照为要挟，屡次索取大量资金……
　　有的给了，有的没给，给了的之后便被孙主管屡次三番敲诈，没给的则直接被孙主管将照片送到至亲之人的手里，弄的家破人亡。
　　当然，这其中也不乏男性，他们给孙主管进行大额的汇款，以此来换取一个通过两试的名额，其中最近的一笔汇款，便是一个名叫吴少华的男人，其数目对普通家庭而言更是天文数字。
　　翻完了这些信件与照片，陈伶望着一旁两眼浑圆的孙主管，兀的一笑：
　　“好一个滚滚红尘。”

第351章 少女
　　戏团掌握着从小镇推荐到红尘主城的名额，对这些从小生活在镇子上的普通男女而言，或许是天大的权利，而他们立刻利用这些名额满足自身的欲望，无论男女，都会留下把柄。
　　若是这些人以后成不了角，也就算了，就当爽了一场。若是有人成了角，那随后便是无休无止的敲诈与勒索……
　　而这样的吸血鬼，可不止一个。
　　陈伶的脑海中，再度浮现出刚才被拖入隔壁办公室的少女身影。
　　孙主管只是评委之一，那这层楼上，还有多少个评委？还有多少人拥有着主宰年轻男女们梦想的权利，以此来满足永远无法填满的欲望沟壑？
　　就算有人凭借着自身的才华，有朝一日从这里走了出去，进入红尘主城……光是这几只吸血虫，就足以将他们吸干，让其不得不拼了命的向前挣扎，越发出卖底线……
　　陈伶虽然没有进过红尘主城，但大致已经能猜到，里面是什么样的。
　　陈伶继续在金属柜中摸索起来，最终取出了两只厚本，其中一本是孙主管的私人收款记录，另一本就是戏班的登记表。
　　看到登记表，陈伶眼前微微一亮，立刻将其翻开。
　　令他意外的是，这登记表上除了记录每个戏班的演出地点，场次，规模之外，每一行都附带了一张便签，上面写着一串金额，应该是这些戏班子给孙主管的好处费。
　　金额越大，戏班子的演出位置就越好，规模也就越大；有一些金额为零的，更是直接画上了“×”，没法举办任何演出。
　　陈伶目光扫过所有资料，很少看到有五人的戏班子，就算有，也跟神秘师门对不上号。
　　师门一共六个人，除去丑角守家，那平时应该有五人参演才对，而这段时间梅花K离开，就算有演出也该是四人参演，但这份表上没有任何符合条件的戏班资料。
　　“没有被记录在案么……”陈伶有些失望的叹了口气。
　　对这个结果，陈伶也有所准备，毕竟别的不说，人均“梅花K”和丑角级别实力的师门，也不至于为了演出给孙主管这种人交钱，他们可是能在各大界域里巡回演出的存在，想偷摸的在红尘界域里办个演出，应该也不难做到？
　　只不过，演出的规模和地点都注定不会太好，而且位置得经常换，否则很容易被人举报。
　　陈伶无奈的将登记表合起，搜寻师门的计划彻底落空，这次算是白跑一趟。
　　不，不行……
　　陈伶看了眼一旁的孙主管尸体，眼眸微微眯起。
　　搜寻师门的计划失败，还留下了一具尸体，若是就这么离开，过不了多久就会事发……目击他进入房间的，还有那三个女人，只要警员找上门，很容易就能查到自己身上……要不把她们都杀了灭口？不，还有自己来时问路的那位工作人员，现在想必已经走远了，自己没有技能，在众目睽睽下暗杀他估计有些困难……
　　陈伶的大脑飞速运转，冷静且理性的判断着一切，权衡得失。
　　孙主管没有能参加评选，很快就会被人发现，该死……这时候若是自己能变成他的模样就好了。不过既然孙主管的死早晚会被发现，做不到完全隐匿，那就只能激进一点了。
　　陈伶瞥了眼血泊中缓缓浮现的小字：
　　【观众期待值49%】
　　只要尽快的将期待值提升到70，然后重生摆脱丑角技能，他就能用【无相】轻松的脱身，就算被追查到了，也有与之抗衡自保的能力。
　　这个选项要比一味的退守求稳，更符合陈伶的心意，而且……
　　这里，似乎就是个不错的“舞台”？
　　“要在没法动用任何技能的情况下，尽可能的完成精彩的演出，最大限度的提升期待值。”
　　陈伶一边思索着，一边跨过孙主管的尸体，在他的办公桌前坐下，取出纸笔开始写画起来，像是回到大灾变前的剧院中，认真的编写全新的剧目，
　　“这可不容易啊……不过……”
　　陈伶像是想到了什么，目光落在一旁的孙主管尸体，与满柜的照片信件上，
　　他的眼眸微微眯起，
　　“不过，也不是没有发挥的空间。”
　　……
　　几分钟后，陈伶推开了办公室的房门。
　　他依旧穿着那件大红戏袍，脸上带着黑色面纱，刚走出门，便看到隔壁的房间中，一位少女踉踉跄跄的从中走出，脸色似乎有些发白。
　　陈伶转头看向她，她也看向陈伶，两人目光相碰的瞬间，少女像是受惊的兔子般低下头，双唇微微抿起。
　　凌乱的鬓发挡住她苍白的脸，朦胧的像是江南的细雨，她一只手整理着凌乱的衣衫，另一只手扶着墙，一步步艰难的向楼道尽头走去……
　　可还未等她走到楼梯口，身后的又一间办公室门打开，一个体态臃肿的身影从中走出。
　　“柳轻烟，你是叫柳轻烟吗？”
　　“我……嗯。”
　　“妈的，老子等你半天了，跟我在这磨磨蹭蹭干嘛？还有三分钟初试就要开始了知不知道？？”
　　一边说着，那身影骂骂咧咧的从房中走出，一把攥住少女的纤细的手腕，便像是拖物品一样往自己的房间拖去。
　　“不是……我，我真的已经……我求求你……要不你等初试结束……”
　　在那胖子的呵斥下，少女默默地低下头去，双眸已经通红，她被拖着进入房间，一只手下意识的抓住门框，像是抓住最后一根救命稻草……
　　“等什么等，三分钟够了！你还想不想过初试了？？”
　　听到这句话，少女的身体微微一震，眼眸中闪过痛苦与挣扎，抓住门框的手指最终还是松开，瘦弱的身体被一只手直接拖入房中。
　　砰——！
　　随着房门重重关闭，走廊陷入一片死寂。
　　昏暗的光从道路尽头的小窗撒入，却没能照亮这长廊分毫，少女蹒跚的脚印留在黑暗的瓷砖地面上，像是她不甘而绝望的人生。

第352章 评分
　　陈伶沉默了。
　　他披着大红戏袍，站在沉寂的长廊中，黑纱下的面孔看不出有什么表情。
　　共情能力被压抑的他，对这一幕其实没有太大的感觉，而且他也不会多管闲事，毕竟那是人家自己的选择……现在若是有人凭着一腔正义热血跳出来阻止，或许反而会毁了少女的一生，对陈伶而言，做个“观众”便足够了。
　　陈伶沿着长廊前行，下到一楼之后，人明显忙碌了起来。
　　“初试开始了，评委都到齐了吗？”
　　“还没呢，孙主管和周主管都没到，还有几个参加初试的人也还没来……”
　　“……不用管，等事情办完，两位主管会过来的，先让他们取号开始表演吧，今年参加初试的人更多了，不抓紧时间上午结束不了。”
　　“好。”
　　陈伶顺着人流走去，来到戏团的演出场地。
　　这个场地不大，座椅也就足以容纳三四百人，舞台的规格也是普普通通，跟陈伶之前工作的上京市剧院相比，简直简陋的像是上个世纪的产物。
　　此刻的舞台上红色幕布拉起，七张桌子依次摆在幕布前方，已经有五人落座，像是这次初试的评委。
　　随着评委叫到号码，已经有人依次上台开始表演，其他报名者有人在门口开嗓，有人在角落复习舞蹈动作，有人则在观众席上紧张的坐着，手心已经满是汗水。
　　虽然初试没有要求着装外貌，但还是有不少人和李青山一样精心打扮，其中也有几个穿着戏服的，陈伶的大红戏袍混在众多报名者中，反而并不起眼。
　　“这里就是演出场地……”陈伶站在门口，目光仔细的扫过这里的每一个角落，若有所思。
　　身为一位专业的编导，必须充分考虑到演出舞台的布置，陈伶是第一次来这种戏团的演出场地，必须先熟悉一下这里的结构，否则就算他心中已经有了大纲，也很难因地制宜的推动。
　　扫了这里一眼后，陈伶便转身走出大门，往后台的方向走去。
　　因为只是一次初试，并非正式演出，所以后台空空荡荡，根本就没人靠近，陈伶在里面晃了一圈，目光落在角落的一辆装满道具的推车上，眼眸微微亮起。
　　这出戏该怎么演，他心中已经有数了。
　　……
　　忙碌十几分钟后，陈伶又回到了演出场地。
　　“林兄！”刚开完嗓回来的李青山看到陈伶，快步走到他的身边，一袭青色大褂步步生风，浓妆下的神情还是有些紧张，“你的事情办完了吗？”
　　“办完了。”陈伶微微点头，“你呢？”
　　“运气不错，我是22号。”
　　李青山拿出一张写着数字的牌子，目光看向舞台上，“现在已经到15号，过几个就到我了……”
　　陈伶看到李青山紧张的咽了口唾沫。
　　此刻的舞台上，站着一位与李青山年纪相仿的年轻人，正开口唱着一首节奏舒缓的流行歌曲，陈伶虽然不懂音乐，但唱的好坏还是能听出来的，这人的音色相当不错，气息也极稳，看来是自小就开始练习。
　　这首歌陈伶没有听过，应该是这个时代的产物，在他歌声的渲染下，观众席上已经有报名选手不自觉的跟着他的旋律轻吟复合，像是已经陶醉其中。
　　演唱结束，歌声余韵绕梁，台下的五位评委面无表情的低头打分，台上的年轻人双手紧攥着衣角，像是紧张无比。
　　就在这时，一个体态臃肿的身影匆匆从远处跑来。
　　“老周，你怎么来这么慢？”一位评委开口问道。
　　“嘿嘿。”周主管舔了舔嘴唇，神情有些猥琐，“刚刚在忙。”
　　其他评委玩味的看了他一眼，没有再多问，
　　周主管在自己的位置坐下，看都没看台上的年轻人，便低声问道：“到几号了？”
　　“15。”
　　“好。”
　　周主管随手在评分表上依次填分，一口气将前十五位的评分全部写完，唯独在其中一两个选手的名字上停顿片刻，填写的分数也相应高了一些。
　　几位评委彼此交流几句，像是在小声的探讨这位选手的能力，片刻后，其中一位平静开口：
　　“综合评分5，抱歉没能通过，明年再来吧。”
　　这轻飘飘的一句话，让台上的年轻人脸色瞬间煞白，他僵硬的站了许久，还是默默地点头走下台去，眼圈有些发红。
　　“好可惜。”李青山叹了口气，“这种实力也没能通过……看来今年的竞争很激烈啊。”
　　陈伶看了眼舞台，沉默不语。
　　下一个上场的，是陈伶之前在办公室门口见过的那位身姿傲人的女性，她含笑着目光扫过几位评委，开始在舞台上跳舞……
　　不过与其说是跳舞，不如说是搔首弄姿更加合适，时不时用指尖撩一下头发，手从脚踝诱人的摸到胸口，展示自己优雅的曲线，气场与吸睛能力倒是十足，不过跳的没有丝毫艺术性可言。
　　这一幕让观众席上的其他参与者忍不住吞咽口水，唯有李青山等几个身影眉头紧锁，似乎怎么看怎么变扭。
　　“综合评分7，恭喜通过。”六位评委中有四位都打了八分，唯有两位女评委给了五分。
　　她傲然看了台下众人一眼，踩着高跟鞋不紧不慢的下台。
　　陈伶自然知道这是怎么回事，他转头看了眼李青山，“你真的相信，这里的评判规则是公平的吗？”
　　“样貌和形体也是初试很重要的加分项，毕竟谁不喜欢好看的人？”李青山叹了口气，“像我这种长相平平的，只能比别人更加努力，靠实力和功夫取胜了。”
　　陈伶深深地看了他一眼，没再多说。
　　与此同时，陈伶的余光落在门口，一位少女正低垂着头，步履蹒跚的从外面走来。

第353章 葬花
　　“咦？柳轻烟？”
　　李青山也回头看到她，诧异的开口。
　　“你认识？”陈伶问。
　　“见过几面，她也是我们柳镇的。”李青山微微点头，“她家之前是做丝绸生意，虽然不算大富大贵，但日子过的也不差，不过听说后来好像出了点事情……他爹死了之后，家里欠了巨额债务，之前依附她们家的亲朋好友全跑了，一下子跌入深渊。
　　我记得去年冬天的时候，她还一个人拖着车，顶着大雪挨家挨户的敲门卖丝绸，当时她也就十六七岁？
　　唉……当时我们家的生活情况也不是太好，否则，我多少得买一点。”
　　陈伶微微点头，看着少女前行的背影，若有所思。
　　柳轻烟低垂着头，似乎根本不敢抬头看人，蹒跚的穿过过道之后，默默地在最边缘的观众席上坐下。
　　然而，她才刚坐下，前方就传来一阵喊声：
　　“16号？16号人呢？？”
　　柳轻烟身体微微一震，双手撑着椅子又缓慢站起，拿着那块“16号”的牌子，迈动双腿尽可能快的往舞台跑去。
　　“我……我在这。”她小声说道。
　　“怎么慢吞吞的？快上去表演，别浪费大家的时间。”
　　一位评委冷冷开口。
　　柳轻烟一步步走上舞台，此刻的她穿着一件黛色宽袖上衣， 下身是一件过膝的黑色褶裙，头发被编成细长的几缕分散在肩头，随着她的步伐微微飘动。
　　她走到舞台中央，目光扫过前排的评委席后，看到其中几人的样貌，身躯微微一震，立刻低下头去。
　　“16号柳轻烟，你还在等什么？？”见她迟迟不开始，评委越发烦躁。
　　柳轻烟深吸一口气，强迫自己闭上双眸……下一刻，她动了。
　　她的纤细的手臂轻轻摆动着，如同拨开水中的荷花，在微风中摇曳生姿，黑色褶裙随着轻盈的脚步在舞台上旋转，仿佛轻舞于青石板路上的精灵，牵动着所有观众的心。
　　与15号的搔首弄姿完全不同，即便是陈伶，也能看出这女孩的舞蹈天赋绝佳，每一次舞步落下，都浑然天成，此刻整个观众席都被她的动作所吸引，连呼吸都放轻了。
　　朦胧的黑色编发在动作中飘散，柳轻烟似乎已经陶醉其中，她的身形柔软的向后仰倒，自然的勾勒出少女的曲线，不燥不媚，却有种勾人心魄的美感。
　　“好美的舞。”就连李青山都忍不住夸赞，“她简直是为舞蹈而生的……就算是红尘主城里，能跳的像她这么好的人，应该也不多吧？”
　　一旁的报名者也窃窃私语起来，似乎都为柳轻烟而震惊。
　　台下的几位评委，也愣在原地，似乎没想到柳轻烟的舞竟然跳的这么好，但随即他们看向舞台上那少女的目光就越发火热起来。
　　随着柳轻烟的舞步逐渐加快，越来越多的高难度动作加入其中，就在她准备轻盈一跃之时，一股无力感便从腿上传来，
　　扑通——！
　　翩跹的少女在几人贪婪淫邪的目光下，终究还是未能跃起，重重栽倒在地。
　　这沉闷的声响将所有人从沉浸中惊醒，他们错愕的看着跌倒在舞台的少女身形，宛若受伤的小鹿蜷缩成一团，凌乱的黑色发丝下，那张苍白的面孔在灯光下没有丝毫血色……
　　即便如此，并没有人上去扶她，几位评委坐在最前面，火热的目光宛若刮骨刀般割过她的身体，看到她跌倒散乱之后，反而更加兴奋了。
　　柳轻烟将这一幕尽收眼底，她支撑着身体的双手不自觉的攥紧，眼眸中浮现出浓浓的不甘与愤怒，
　　她抿着嘴，艰难的从地上爬起，她的膝盖已经被摔的乌青，但还是跌跌撞撞的完成了表演……她最终浑身是伤的站在舞台上，对着下方众人深鞠一躬。
　　掌声响起！
　　“综合评分6.5，恭喜通过。”
　　随着这声音响起，柳轻烟沉默的走下舞台，她低垂着头，依旧不敢与任何人对视，只在经过陈伶身旁之时，两人的目光交汇了一瞬。
　　陈伶看着柳轻烟离去的蹒跚背影，眼眸中微芒闪烁。
　　柳轻烟的通过，不出陈伶的意料，和李青山这种还没看清局势的报名者相比，这个女孩不光自身拥有天赋，而且还洞悉了其中的黑暗，甚至有勇气迈出这一步……陈伶并未对她有丝毫的轻视或者不屑，恰恰相反，他很佩服这女孩。
　　天赋，聪慧与果决，同时出现在了一个十七岁女孩的身上，但这也意味着，她将承受远超常人的痛苦折磨。
　　接下来的几位选手都没什么看的，李青山也因为即将轮到自己，而不断在一旁紧张的复习，每一句台词，每一个动作，都力求完美。
　　终于，他在评委的呼喊中走上舞台。
　　看到他的一身戏袍，与精致的“生角”妆造，几位评委便低下眼帘，根本没有正眼去看的意思。
　　“都什么时代了，谁还看传统戏曲……”
　　“是啊，现在都是歌舞当道，颜值当道，没几人爱听人咿咿呀呀了。”
　　“今年总部的指标下来了，十二个名额中，传统戏曲的名额只占一个……甚至可以没有，我看这次其他人也有不少好苗子，不如……”
　　“我也是这个看法，现在走这条路，很难成为名角了，挣钱更是别想。”
　　“主城里的那几个老家伙，也都快不行了……”
　　“这个李青山，已经连续来了四年了吧？怎么还这么不懂事？”
　　“我看他样貌也是不错的，小生嘛，嘿嘿……可惜之前我暗示过他，他好像根本听不懂，真是个蠢货，给他机会都不中用。”
　　“对了，孙主管怎么还不来？这都几点了……”
　　“……”
　　李青山站在舞台上，听不清这些人在说什么，只是摆好架势，深吸一口气，朗朗戏腔极具穿透力，清晰地回响在场地每一个角落。
　　“花谢花飞飞满天，
　　红消香断有谁怜；
　　手把花锄出绣帘，
　　岂忍复踏落花天落花天……”（注1）
　　评委无人倾听，台下也只有寥寥几人在看，其他人的闲聊声与开嗓声在门外此起彼伏，嘈杂无比。
　　但即便如此，李青山依然挺直了背，眼眸柔情，声声清亮，一个人的穿透力压过了所有的杂音，在舞台上旁若无人的演出着，陶醉其中。
　　忙碌众人中，披着一袭大红戏袍的陈伶，静静地看着李青山，眼眸闪过一抹复杂。
　　随着李青山倾尽情感的演出结束，一个冷淡的声音也随之响起：
　　“综合评分3，下一个。”
　　舞台上的李青山微微一震。
　　在无人关注的舞台之上，那袭青衣伫立许久，
　　他自嘲一笑，不疾不徐，对着台下众人躬身一拜……
　　…………
　　注1：取自《葬花吟》

第354章 这……不太好吧？（微笑）
　　陈伶看到那青衣走下舞台，对着自己苦涩一笑。
　　“失望吗？”陈伶问。
　　“……唉。”李青山看着那些评委，张了张嘴想说些什么，最终还是叹息道，“也许，也许是我演的还不够好，明年再努力吧……”
　　“你看不出来吗？他们根本就没听你的演出。”
　　“我知道，这正说明我还得练，总有一天，我要他们正眼看我。”李青山的声音坚定无比。
　　“……”
　　一时之间，陈伶也分辨不出李青山是真傻还是假傻，这么倔强的人倒是很少见了。
　　“都什么年代了，还有人唱戏曲？”嗤笑声从旁传来，一个高大的身影不屑的看了眼李青山，“没脑子没眼力的愣头青，你就算唱一百年，也不可能走出这个破镇子的！”
　　“你？！”李青山脸上浮现出一抹愠怒。
　　“23号，23号吴少华！”
　　前方的呼喊声传来，那身影挑衅的看了李青山一眼，迈着大步往舞台上走去。
　　吴少华……
　　陈伶记得这个名字，他刚才在孙主管的金属柜里，发现了这个名字的大笔转入金额。
　　“有意思……看来要改一下剧本了。”陈伶看着那大步上台的背影，眼眸中微芒闪烁，像是在盘算着什么。
　　李青山叹了口气，袖中紧攥的双拳无奈松开，眼神灰暗的对着陈伶说道：
　　“林兄，我们走吧。”
　　李青山又一次没能通过初试，也没有继续待在这里的必要了，等待他的也许又是一轮春去秋来……那一袭青衣孤零零的站在众人之外，落寞而无奈。
　　“为什么要走？”陈伶淡淡开口。
　　“啊？你想继续看吗？”
　　“好戏还没开始，现在走，未免有些可惜了。”陈伶回头看着李青山，“无论如何，谢谢你昨天请我吃饭，从现在开始……我们从未见过，也不认识，明白吗？”
　　说完，陈伶便转身向场地的另一边走去。
　　“林兄？”
　　李青山茫然的看着那离去的红衣，没明白他的意思，正欲走上前追问，一阵刺耳的歌声便从舞台上传来。
　　只见吴少华站在舞台中央，一只手拿着话筒，另一只手激动的在空中挥舞，像是在做法。
　　“路见不平一声吼嘿！”
　　“该出手时就出手嘿！！”
　　“风风火火闯九州呦~~~”
　　狂野的声音在场地上回响，所有人都下意识的皱起眉头，这歌声毫无技法与气息可言，不，严格来说甚至只能算是说唱，因为即便是如此简单的旋律，他也几乎没在调上。
　　“这人是谁啊？”
　　“吴少华，是那个坞镇吴家的人吧？他爹好像是红尘主城里哪个歌星的亲戚……”
　　“吴东轩？？是那个着名歌手吗？他是吴东轩的亲戚？？”
　　“怪不得……这是想拉自家的晚辈一起进主城啊？”
　　“但这也唱的太差了，这不能放他过去吧？”
　　“……”
　　观众席上的众人在窃窃私语，而舞台上的吴少华则彻底沉浸在自己的世界里，唱声越发的肆意妄为，在他狂野的声音面前，那些质疑声仿佛都消失了。
　　与此同时，六位评委的脸色也有些难看，他们彼此对视一眼，眼眸中满是苦涩。
　　这钱，真不好挣啊……
　　“老孙这家伙干嘛呢？到现在还不来？？”
　　“是啊，他也在忙吗？”
　　“等这个人表演结束，我去找找他。”
　　几位评委一边说着，一边动笔，还未等吴少华唱完，六个清一色的“8”已经记录在表格之上。
　　“嘁……”
　　就在这时，一阵嗤笑从旁传来。
　　在众人小声的私语中，这笑声显得格外的突兀，而且恰好卡在吴少华换气的节点上，让正在沉浸式嘶嚎的吴少华脸色一僵。
　　他的歌声戛然而止。
　　所有人的目光望向笑声传来的方向，只见在舞台边，一个红衣身影正倚靠着墙，黑色的面纱遮住了他的容貌，却遮不住他轻蔑荒唐的笑意，在歌声停止之后，笑声反而越发清晰了。
　　吴少华死死的盯着角落的陈伶，恨不得将他生吞活剥，握着话筒森然开口：
　　“你笑什么？”
　　“不好意思，我最近身体有点不舒服。”陈伶耸了耸肩，轻笑着开口，“有时候会止不住大笑……尤其是看到好笑的事情。”
　　“我唱的很好笑吗？？？”
　　“不好笑，一点也不好笑。”陈伶正色道。
　　这句话一出，观众席上的众人纷纷忍不住私语起来，其中夹杂着轻笑声，他们看向舞台上暴怒的吴少华，一副准备看好戏的表情。毕竟这些人多少都知道一些内幕，要是被其他有有本事的人拿了名额还好说，但吴少华这种水准，他们心中是极其不服的。
　　陈伶的出现，算是帮他们出了一口恶气，不过他们也很好奇，吴少华这位少爷被这么难看的架在台上，一会该怎么收场？
　　“你！！！”看出陈伶的戏谑，吴少华勃然大怒。
　　“够了。”一位主管冷冷的看向陈伶，“表演期间，寻衅滋事，你是几号？我要直接取消你的初试资格！并且终身不得再考！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　吴少华听到这，脸色总算是缓和些许，看向陈伶的目光充满讽刺。
　　谁知陈伶毫不在意的摆手，
　　“我没报名，我就是过来看热闹的。”
　　“？？？”
　　不光是评委，吴少华也愣住了，一般来说取消资格并众生不得再考这种惩罚，对他们这个行业而言算是毁灭性打击，可他们万万没想到，陈伶压根就没打算参赛……就像是全力一拳挥出，却打在了棉花上，那种憋屈感顿时涌上他们的心头。
　　见陈伶依旧用戏谑的目光盯着自己，吴少华的胸膛剧烈起伏，他知道用戏团的规则无法束缚住陈伶，索性冷声开口：
　　“看你的装扮，应该也是唱戏的吧？
　　有本事你上来演一段，让各位评委打分，要是你的分比我高，我吴少华就承认自己唱的好笑，然后给你磕三个响头……不过要是你的分不如我，你就跪下来给我磕三十个，怎么样？”
　　吴少华就是要激陈伶，让他踩上这个圈套，毕竟这六位评委都是他自己人，但凡陈伶上来，最后出糗的肯定是陈伶，他要让这家伙给自己磕头，只有这样才能洗刷他身上的耻辱！
　　但他没想到的是，这个要求正是提到了陈伶的心坎里，
　　陈伶抚了抚衣袖，眯着眼睛，似笑非笑的开口：
　　“哎呀……这……不太好吧？”
　　【观众期待值+4】

第355章 大变活人
　　黑色的面纱遮住了陈伶的表情，若是其他人能看穿面纱，就能看到陈伶几乎已经把“我想演”三个字写在脸上，但他这一番推脱，反而更激起了吴少华的自信心。
　　“有什么不好的？难道是你怕了？？”吴少华冷哼一声，“刚才那个破戏子，也就拿了三分，你怕自己赢不了我就直说，现在立刻给我磕头道歉，我可以假装刚才的一切都没发生过。”
　　“这……主要是评委那边……不合规矩吧？”
　　“诸位评委，你们觉得呢？”
　　吴少华的目光看向评委，六位评委的神情都有些微妙，他们彼此对视一眼……按道理说，没有报名的选手，是没法上台演出的，不过……吴少华给的实在是太多了。
　　“既然都是有梦想的年轻人，那就给一个舞台嘛。”周主管笑呵呵的开口，“不过说好了，打分不计入最后评选，大家看看就好。”
　　众人的窃窃私语声越发大了起来。
　　“林兄，你这是做什么啊……”一旁的李青山看到这一幕，心中焦急无比。
　　事情的发展，完全超出了李青山的预料，他不解的看着红衣陈伶，想不通他为什么要刻意去挑衅吴少华……难道，是为了给自己打抱不平？
　　“不能答应，千万不能答应啊……林兄……”李青山在心中暗自祈祷。
　　缩在角落的柳轻烟眉头也不自觉的皱起，疑惑地看着陈伶，不知在想些什么。
　　在众人的目光下，
　　陈伶有些为难的思索片刻，还是点点头，
　　“……那就，演一场吧！”
　　吴少华的脸上的阴云顿时消散，他冷笑的看着陈伶，自己走下台，给他腾出了一片空地，“请吧？”
　　说完，他给了台下的六位评委一个眼神，后者顿时会意。
　　在众目睽睽之下，那披着大红戏袍的身影，先是走到墙边关掉了观众席上方的灯，然后在众人不解的目光中，不紧不慢的一步步走上台阶，最终站在了聚光灯下，微笑着面对众人。
　　除了脑海中的剧院，陈伶已经很久不曾站上舞台了，虽然这里简陋且破小，但至少有活着的观众，而不是一个个瞪着猩红眼睛的黑影……这让他有种久违的熟悉与自在感。
　　见陈伶上台，周主管沉声开口：
　　“你是唱戏的吧？唱的是哪个角？哪个本？”
　　“我？我不会唱戏。”
　　“……？”
　　众人的眉头顿时皱了起来，他们看着陈伶，神情似乎有些不悦，正欲开口说些什么，陈伶的声音再度响起：
　　“但是，我会别的表演。”
　　“什么？”
　　陈伶嘴角微微上扬，一字一顿的开口：
　　“大变活人。”
　　【观众期待值+3】
　　“大变活人？”台下的吴少华嗤笑一声，“原来是个披着戏袍的魔术师？不过是些骗人的障眼法罢了，这种无聊的演出，我倒要看看你能玩出什么花来。”
　　台下众人听到这里，也有些索然无味，魔术表演在红尘界域并不新鲜，他们早在几十年前就已经研究透了，属于是只能骗骗小孩的无聊把戏。
　　几位评委对视一眼，平静说道：“你可以开始了。”
　　陈伶点点头，
　　“我需要一位评委来配合我……周主管，方便吗？”
　　周主管微微一愣，虽然他对这场演出没兴趣，但见其他人都看向自己，犹豫片刻后，还是起身往舞台上走去……他倒要看看，这个红衣人想耍什么花招。
　　周主管在陈伶身旁站定，有些不耐烦的开口，“说吧，然后呢？你要怎么把我变没？”
　　陈伶一只手搭住他的肩膀，将其正对着舞台下方，七张评委席面对着他，其中有两张都空空荡荡，在那之后，就是一片黑压压的观众席。
　　“周主管，你给我说一个名字，我就能把他的人，还有他的随身物品变出来，你信不信？”
　　这句话一出，众人眼眸中都浮现出诧异，周主管也愣了一下……
　　即便他们都是见过无数场演出的资深评委，这种离谱的魔术还是第一次听说，人家的大变活人，都是把身边的人变没再变出现，从没听说过能通过名字把人召唤出来的，还顺带贴身物品？
　　这要是真能做到，只能说明周主管是他的托，但偏偏周主管又绝对不可能是……这一下，顿时勾起了众人的兴趣。
　　“当然，你说的必须得是真人，而且距离不能太远。”陈伶又补充了一句。
　　“我不信。”周主管果断摇头。
　　“你说一个。”
　　周主管的目光扫过前方，脑海中顿时跳出某个名字，下意识的开口，“有本事，你就把孙主管变出来。”
　　这句话一出，台下的私语声更大了，几位评委的表情都有些微妙，似笑非笑的看着舞台上的陈伶。
　　而陈伶对此，却毫不意外……或者说，一切都在他的掌控之中。
　　在穿越前，陈伶没少接触过那些顶级的魔术大咖，也学习了不少魔术，其中有一部分称为“心理魔术”，比如猜数字，猜花色，或者其他的预知类魔术……这类魔术的原理归根到底其实很简单，就是心理暗示。
　　陈伶上台前，就已经把观众席上方的灯全部关闭，所以从舞台向下看，唯一明亮的只有七位评委席所在的位置，后面都是漆黑一片，这就会无形的将人的潜意识局限在眼前的可见范围内，这也是为什么陈伶要搭着他的肩膀，将周主管视角调整到中央的原因。
　　与此同时，七位评委中，孙主管的缺席最让他们印象深刻，近期只要提到或者听到过这个名字，就会被刻在潜意识里，而陈伶又加上了“距离不能太远”这个条件，就更加锁定了周主管即将说出的答案。
　　表面上，陈伶是给了周主管主动权，实则自始至终，他只给周主管留下了一个选项……这就是“心理魔术”的奇妙之处。
　　得到周主管的回答，陈伶的嘴角微微上扬……他目光扫过舞台下方，缓缓开口：
　　“那么……魔术，开始。”
　　【观众期待值+3】

第356章 坠
　　“他是认真的？”
　　一位评委在台下皱眉看着这一幕，“他真要把老孙变出来？”
　　“怎么可能，除非他和老孙提前串通好……”
　　“等等，不会他们真的串通好了？要不然老孙怎么到现在都没来？”
　　“你疯了吗？你知不知道吴少华给了多少……”一位评委顿了顿，低声摇头，“绝不可能，老孙的性格你们又不是不知道，他怎么可能会跟那种莫名其妙的人合作？而且他要是真合作了，岂不是打我们戏团自己的脸？老孙不是这种人。”
　　“也是，大家手下都不干净，一条船上的蚂蚱，他能蹦跶到哪去？”
　　“而且这个红衣人明显不懂规矩，居然真的要跟吴少华比评分，评分还不是我们说了算……看来他真是个愣头青。”
　　“我估计老孙多半又是跟哪个女孩在屋里玩的忘记时间……哼，上次不就是这样？”
　　“我倒要看看，这家伙要怎么收场？”
　　“……”
　　几位评委轻声交流一番，心中大定，看向舞台上陈伶的目光多了几分戏谑。
　　舞台上，周主管眯着眼睛看陈伶：
　　“好了，你要怎么把他变出来？”
　　陈伶从幕布后推出一辆空车，摆在舞台的中央，又不知从何处取出一件戏袍，轻轻盖在上面。
　　他在聚光灯下打了个响指，示意周主管走上前。
　　“你就站在这，不断的晃动戏袍。”
　　“没了？”
　　“对，就这么简单。”
　　周主管目光扫了眼面前的推车，这东西他再熟悉不过了，根本就是他们戏团里用来运道具的普通推车，没有任何玄机暗格存在，只有一股刺鼻的味道……像是汽油？
　　他看了陈伶一眼，目光逐渐不悦起来。
　　“你耍我？？”
　　到这个地步，周主管根本不信陈伶的狗屁魔术，也许这家伙就是闲得无聊，想找人寻乐子，毕竟在这个空推车上面晃戏袍，在台下怎么看怎么蠢！
　　“不敢不敢。”陈伶微笑道，“我可是打了赌的，我要耍了你，还走得出这扇门吗？”
　　周主管眉头微皱，他看了眼台下抱着双手看戏的吴少华，冷哼一声，最终还是从陈伶手上接过戏袍。
　　虽然不知道这人想干什么，如果他做这些真是为了耍自己，一会确实有他好看的。
　　周主管满脸不情愿的站在车前，用力的晃动起手中的戏袍，色彩斑斓的戏袍在空中发出哗哗声响，像是波浪般在空中舞动。
　　与此同时，陈伶微笑着走到舞台边，轻轻按下灯光中的几个开关。
　　啪——
　　舞台上的灯光骤然熄灭。
　　紧接着一道黑影骤然从舞台上方的金属架上坠落，急速的砸向下方摇晃的戏袍！
　　砰——！！
　　“啊啊啊！！”
　　一阵低沉轰鸣响起，像是有重物轰然落地，伴随着周主管的惨叫声，漆黑的观众席上突然骚动起来！
　　“发生了什么？？”
　　“有东西掉下来了？？”
　　“怎么回事？？怎么听到了有杀猪的声音？”
　　“是周主管，周主管在叫？！”
　　“……”
　　几位评委也错愕的坐在黑暗中，不知道发生了什么，正当他们准备做些什么，灯光再度恢复明亮！
　　一束聚光灯笔直的从漆黑的舞台上空照下，炽热明亮的像是上天刺下的光明之剑，在这唯一的光圈中央，那辆推车正静静的停在那，一旁的周主管握着自己被砸断的手腕，痛苦哀嚎着。
　　“啊啊啊啊……该死……什么东西……什么东西砸我？！”
　　“狗娘养的畜生，我就知道你叫老子上来没什么好……”
　　周主管的声音戛然而止，在炽热光柱的竖直照射下，他看清了眼前的画面……
　　色彩斑斓的戏袍，此刻已经皱皱巴巴的被压在推车表面，滴滴猩红的鲜血沿着边缘流淌，晕染在舞台表面……在推车的中央，一具臃肿的血色躯体，正歪歪扭扭的倒在那。
　　那是个被绳子捆死的男人，脖颈上有一处血色小洞，像是被什么利器洞穿，那双愤怒而死寂的瞳孔，正浑圆的瞪着周主管，仿佛恨不得将他生吞活剥！
　　最诡异的是，他的嘴巴里此刻被塞的鼓鼓囊囊，衣服里也到处鼓起，像是装满了什么东西……
　　【观众期待值+5】
　　【当前期待值60%】
　　“啊……啊啊啊啊啊？！！！”
　　周主管看到那张熟悉的脸，先是在原地呆了两秒，然后脸色煞白的像是死人，瘫在地上骤然尖叫起来！！
　　“孙主管？！！是孙主管？！！”
　　“他真的出现了……可……可他的样子……”
　　“死了！！那是个死人！！”
　　“天呐，真的死了！好像是从舞台顶的架子上掉下来的！！”
　　“他的嘴里被塞了什么东西？看着好恐怖！！”
　　“……”
　　前所未有的骚乱从观众席上响起，众人惊恐的看着舞台上，眼眸中满是惊愕与难以置信，尤其是最前排的几位评委，他们能清楚的看到孙主管尸体上的每一处细节，这诡异而猩红的一幕，无疑带给了他们极大的心理冲击！
　　“这……这……”他们瞪大眼睛，神情空洞无比，似乎还未回过神来。
　　刚才他们还在讨论孙主管是在跟哪个女人滚床单，还想着马上去找人喊他……下一刻，孙主管就从天而降，出现在舞台之上！
　　他们要求陈伶把孙主管变出来，陈伶做到了；
　　只不过，
　　是以他们从未设想的方式。
　　“……林兄？”
　　李青山也被这一幕吓到，他咽了口唾沫，目光从孙主管的尸体上挪开，看向那微笑站在舞台前方的大红身影……他的眼眸中充满了迷茫。
　　人群的角落，浑身是伤的少女呆呆的看着舞台上，那张被塞满东西的恶臭面孔，宛若雕塑般站在原地。
　　那张面孔，柳轻烟不久前才见过……那张丑陋的，淫秽的，变态的，猥琐的中年面孔，她不会忘记那张脸对自己做的事情，也不会忘记他在自己身上，灵魂中留下的丑陋印记！
　　她看着那舞台上张痛苦而扭曲的脸，心中突然涌现出前所未有的爽感，就仿佛刚才积压在心中的抑郁之气，喷涌而出！
　　她站在黑暗的角落，看着在审判光柱中的尸体，
　　苍白小脸上……她的笑容灿烂如阳光。

第357章 红衣神
　　孙主管的出现，让整个会场乱做一团。
　　但陈伶的演出，还远远没有结束……
　　大红戏袍缓缓走到孙主管的尸体边，像是好友般，轻拍了一下他的肩膀，孙主管的尸体被他硬生生拉的笔直坐在那，被塞得鼓鼓囊囊的嘴巴一张，几张皱成团的照片从中滚落在血泊中。
　　“人，我已经变出来了。”陈伶的声音缓缓响起，“接下来，就是他的随身物品……”
　　舞台两侧的风扇被开启，原本用来制造烟雾氛围的设备，此刻疯狂的向外喷涌一封封雪白的信纸，这些信纸宛若雪花般洋洋洒洒的飞满全场，落在每一个人的身前。
　　【观众期待值+3】
　　有人将这些信纸捡起，扫了眼上面的内容，脸上浮现出震惊！
　　“这……这是……”
　　“个十百千万……这么多钱？？”
　　“房月春，晏一宁……这些都是大明星啊？！孙主管竟然跟她们要这么多钱？？”
　　“吴少华……这不是刚才那个唱歌难听的吗？他居然也给了这么多钱？？怪不得……”
　　“……”
　　这些信纸的内容，顿时引起了一阵轰动。
　　虽然这些人心里都多少知道一些内幕，但当他们亲眼看到这些勒索信件，与收款账目之后，还是心神狂震，世界观仿佛都坍塌了……
　　吴少华看到台上的尸体，本就被吓傻了，此刻又见众人古怪的目光投向自己，下意识的向后退去，脸色苍白无比：
　　“不……不该是这样的……该死！！那家伙难道是冲我来的？！”
　　李青山也从地上捡起一张，扫了两眼之后，眼眸中浮现出苦涩。
　　“林兄……”李青山复杂看着台上的陈伶，喃喃自语，“你这么做……是为了这些吗？”
　　评委席上，几位评委看到信纸上的内容，瞳孔骤然收缩！
　　“该死……这些东西是从哪来的？？”
　　“那个红衣疯子！！他杀了老孙，还众目睽睽下把他的尸体抛出来……他想做什么？？！”
　　“快联系警员！！快！！”
　　“……”
　　评委中有几人已经被吓傻了，但还有几人反应相对较快，就在这时，舞台上异变再生！
　　周主管一边护着自己被砸断的手骨，一边躺在地上疯狂向后挪动，“你杀了老孙！！你死定了！！”
　　“周主管，我的演出还没结束……你去哪？”
　　陈伶的大红戏袍在那束光下格外的晃眼，他站在聚光灯下，眯眼看着周主管。
　　“演出？还演出？！”周主管怒骂，“你……你就是个疯子！！一个彻头彻尾的疯子！”
　　穿着惹眼的大红戏袍，戴着黑色面纱，寻衅上台后直接在众目睽睽下变出一具死人……这不是疯子是什么？
　　“周主管，我表演的是大变活人……现在只出现了个死人，可还不够。”
　　陈伶微笑着开口，随后从怀中掏出一柄漆黑的手枪，对准疯狂后退的周主管。
　　在周主管惊骇的目光中，他毫不犹豫的扣动扳机！
　　砰——！！
　　周主管眉心出现一道枪口，瞬间毙命！
　　大变活人。
　　啪，
　　人，没啦！
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值66%】
　　突如其来的枪声，彻底压过了观众席上的嘈杂，他们短暂的陷入死寂，
　　他们亲眼目睹了一具尸体从天而降，又目睹了陈伶持枪当众杀人，下一刻，惊恐的呼声差点掀飞屋顶，众人尖叫着往门外涌去，场面彻底陷入暴乱！
　　不够！还是不够！
　　陈伶看到一闪而过的期待值，眼眸中精芒闪烁，一股森然杀意肆虐而出。
　　他立刻调转枪口，对准台下同样惊恐准备逃亡的几位评委，连开三枪！
　　砰砰砰——！！
　　黑色的火花在空中迸溅，呼啸子弹精准的打入距离最近的三位主管后脑，随着猩红血迹溅洒而出，他们的身体一头栽倒在地！
　　枪声混杂着尖叫，响彻演出会场，陈伶手握冒着青烟的枪支站在台上，像是一位红衣恶鬼！
　　“咿哈哈哈……”
　　与此同时，一股难以遏制的笑意突兀的涌上陈伶心头，他这次的注意力都在堆积期待值上，根本没有心思去控制，索性放肆的大笑起来！
　　“哈哈哈哈！！”
　　“哈哈哈哈哈哈……！！”
　　陈伶一边狂笑，一边又开一枪射杀从另一个方向逃跑的评委，他像是想起了什么，转头又一枪打在孙主管的尸体上，推车上的汽油被瞬间点燃！
　　颂——！
　　熊熊烈火吞没孙主管的尸体，连带着他塞满嘴巴与衣服的上百张照片，逐渐化作灰烬，这些他死前视若珍宝的可笑财富，最终塞满了他这幅恶臭的皮囊，坠入烈火地狱。
　　焚尸炬火在黑暗中狂舞，那束刺破黑暗的聚光灯下，一袭红衣在持枪狂笑，宛若疯魔！
　　“疯子……那就是个疯子！！！”
　　“快，快喊警员！”
　　“救命，为什么他笑的这么变态？！”
　　“别杀我！别杀我……”
　　“……”
　　所有人都一窝蜂的向外涌去，对舞台上狂笑的红衣避如蛇蝎，唯有一人例外。
　　浑身是伤的少女，呆呆的站在原地，任凭一个个身影惊恐的掠过她的身畔，自身都宛若雕塑般一动不动……她的眼眸中，只有舞台上疯魔狂笑的红影。
　　她看到一个个曾欺凌自己的恶鬼倒下，看到被塞满罪孽的孙主管化作飞灰，看到在台下那些原本看她如刮骨的淫邪目光，此刻全部被恐惧侵占……
　　柳轻烟瘦弱纤细的身躯，在黑暗中颤抖，不是因为恐惧，而是因为激动与兴奋！
　　那曾让她宛若置身地狱的，无数高大紧闭的办公室门，此刻都被陈伶狂笑着，一枪枪轰成碎片，同样被击碎的，还有被她藏在内心最深处的委屈与痛苦！
　　这一刻，聚光灯下，别人避之不及的疯魔陈伶……
　　在她眼中，
　　宛若红衣神明。

第358章 你们什么都做不了
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值69%】
　　随着陈伶将五位评委接连击毙，期待值也来到了最后的关卡，他的狂笑逐渐收敛，目光冷冷的望向一窝蜂往外涌去的众人……还有最后一个漏网之鱼，混在其中。
　　这位评委相当狡猾，第一时间冲入人群后，披上了别人没来得及穿走的戏袍，再加上背对着陈伶，黑暗中陈伶很难辨别清楚究竟哪个才是他。
　　就在他仔细眯眼辨认之时，黑暗的角落中，一位少女悄然伸出一只脚……
　　“哎呦！”
　　一个臃肿的身影扑通一声被绊倒在地！
　　陈伶立刻转眸望去，那身影被绊倒在地，看不清他的脸，但陈伶一眼就认出了他的手，那双覆盖着满黑长汗毛的手，让他印象深刻……毕竟刚才他在办公室门口，看到过这只手将少女一把掳入屋中。
　　当他的目光落在少女的面庞上时，眼眸微微眯起……
　　“妈的，是你？你这个臭婊子敢绊我？！”
　　那位评委抬起头，看到柳轻烟那张低垂的面孔，顿时勃然大怒，一巴掌就抽向对方的脸颊！
　　啪——
　　柳轻烟没能躲开，她的脸颊红肿起来，凌乱的头发散落，丝丝鲜血从紧咬的唇边流淌……
　　她低垂的头颅微微抬起，凌乱刘海下，那双通红的眼眸中满是倔强与愤怒。
　　“别忘了是谁给了你这个通过的机会！！你现在还敢绊我？！我他妈打死你这个臭婊子！贱人！骚……”那位评委一边痛骂，一边继续抬手准备扇她，一道身影已然来到他的身后。
　　啪——！！！
　　一道比之前响亮十数倍的耳光挥落，直接将其一巴掌拍晕在地。
　　已经闭上眼睛的柳轻烟，微微一怔，双眸缓缓睁开后，看到一袭红衣已然来到了评委身后。
　　“最后的一点……就靠你了。”陈伶随手提着一根不知从何处捡来的铁棍，漠然的俯瞰着倒在地上的最后一人，深吸一口气后，提起铁棍呼啸着砸向他的头颅！
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！
　　一棍，一棍，又一棍！！
　　每一棍砸落，地上评委的身体就会猛震一下，温热的鲜血溅洒在柳轻烟的脸颊，与裙摆上，她的小脸苍白无比。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值72%】
　　当这行字符飘出，陈伶终于停下了手中已经被砸弯的铁棍，他淡淡扫了眼地上已经变成烂泥的尸体，随手丢下棍子，便转身离开。
　　自始至终，他都不曾看一旁的柳轻烟一眼。
　　而浑身是血的柳轻烟，则怔怔的看着那件远去的大红戏袍，
　　他射出的每一颗子弹，他挥落的每一下铁棍，砸出的每一片血液与脑浆，都深深的镌刻在她的内心深处……她的眼瞳中只剩下红衣的背影。
　　柳轻烟的身体开始发抖，她低头看向脚下那滩烂泥，那被陈伶亲手打碎的阴郁化作力量，源源不断的涌入她的身体……
　　在仇恨的驱使下，柳轻烟一把抓起地上的铁棍，疯了般一下又一下的砸在烂泥之上！！
　　少女纤细的身躯，并未发挥出多少力量，但她的每一下，都发泄着心中的怨愤与委屈，她一棍又一棍的砸着，直到双手都被震麻，直到那烂泥已经丝毫看不出人形，才松开手中的铁棍。
　　叮当——
　　铁棍落地，柳轻烟已经用完了所有的力气，虚弱的坐倒在地，黑色的褶裙晕染在血泊中，仿佛血色的花瓣逐渐盛开。
　　就在这时，她像是感应到了什么，突然疑惑的抬头看向某处虚无……
　　“他在这！！”
　　“找到那个红衣杀人魔了！他还在舞台上！！”
　　“对方有枪！所有人准备好武器！准备就地格杀！！”
　　“这具尸体血肉都模糊了……他杀人的手段这么凶残？红尘界域很久没出现过这种恶劣事件了！”
　　“还有个幸存者，是个女孩，不过好像被吓傻了……这个禽兽不如的畜生，对女孩做了什么？？”
　　“把女孩保护起来！！其他人！跟我去抓他！！”
　　“……”
　　一大批黑衣黑裤，身上绑着棕色枪袋的身影，从门外一拥而入，目光瞬间就锁定了舞台上的陈伶！
　　其中一批人保护住了柳轻烟，另一批人毫不犹豫的拔枪，将陈伶团团包围在舞台上，放眼望去足有三十多人，无数漆黑的枪口对准陈伶的脑袋，似乎时刻准备扣动扳机。
　　“放下武器！不要轻举妄动！你已经被我们包围了！”
　　“不管你是谁，敢在柳镇放肆，都选错地方了！”
　　“你践踏戏团秩序，当场连杀七人，还不束手就擒！！”
　　为首的一位警员怒声开口，宛若洪钟的声音在空旷场地内回荡。
　　推车上的烈火逐渐燃尽，孙主管的尸身已经被烧的面目全非，那一袭红衣平静的站在聚光灯下，轻蔑一笑，
　　“戏团秩序？”
　　“哈哈哈哈……”
　　“对，我践踏了！人我也杀了。”
　　“你们……能将我怎样？”
　　这平静的声音中，蕴藏着一种无与伦比的张狂，让众多警员心神一震……他们在柳镇当着这么多年警员，还是第一次遇到这种情况，一时之间被陈伶的气势震慑到了。
　　为首的警员眉头一皱，他看着那蒙面的黑纱，虽然无法窥探到陈伶的表情，却能感受到一股莫名的危机感。
　　他不再犹豫，当即下令：
　　“开枪射杀！！”
　　砰砰砰砰——！！
　　十数柄枪同时开火，子弹蜂拥着射入那袭红衣的身体，无数朵血花在舞台上绽放！
　　正被几位警员抱着离开的柳轻烟，被这声音猛地惊到，她回过神看向舞台，眼瞳剧烈收缩！
　　“不……不要……”她喃喃自语。
　　就在她挣扎着想要下来之际，她听到一阵放肆的狂笑从舞台上传来！
　　聚光灯下，那已经被子弹射到千疮百孔的身影，正在大笑着，他的身体已经化作一片血红，与那件猩红戏袍融为一体，
　　他屹立在血泊中，摇摇欲坠。
　　“怎么……不对着头打……就想杀我？”
　　陈伶嗤笑一声，他在众目睽睽下，抬起手中的枪支，冰冷的枪口缓缓抵住自己的下巴……
　　“我说了，你们什么都做不了。”
　　砰——！
　　最后一枚子弹，被陈伶用来亲手击碎自己的头颅！

第359章 真正的大变活人
　　这一刻，所有人的呼吸仿佛都停滞了。
　　他们错愕的看着舞台上倒下的血影，直到陈伶彻底倒在血泊中，场内依旧一片死寂。
　　“他……他自杀了？”一位警员难以置信的开口。
　　刚才发生的一幕，冲击着他们所有人的心神，不光是因为陈伶中那么多枪后还能动，最重要的，是陈伶死前的眼神……
　　那个眼神，充满了戏谑，不屑，与嘲讽，就仿佛陈伶击碎的不是自己的脑袋，而是已经将他们全部屠杀殆尽一样。
　　他们从未见过这种疯子，也从未见过这种眼神。
　　就连刚刚准备护送柳轻烟离开的几位警员，都被那句话震慑，怔怔的站在原地。
　　数秒之后，才有人喃喃开口：
　　“估计是知道自己逃不了，所以自杀了……”
　　“不过，他中了那么多枪，竟然还能动？？”
　　“不重要了，现在他已经被我们击毙，收拾一下准备回去吧……”
　　柳轻烟的目光落在那血色身影上，似乎还未从他的死亡中回过神来，她的身体微微颤抖着，双拳控制不住的攥紧，又无力的松开……
　　然而，就在警员即将上台之际，异变突生！
　　那倒在血泊中的死尸，突然动了下手指，然后是手臂，躯干，脖子，双腿……他的身体在扭曲，很快便以一种奇怪的姿态，撑着身体从血泊中缓缓站起！
　　当那具千疮百孔的尸体，重新站在舞台上时，所有人的表情就像是见鬼了一样！
　　此刻那张覆盖在陈伶脸上的黑纱，已经飘落在地，一张满是丑陋疤痕的脸暴露在空气中，像是来自深渊的恶魔，披着红衣死亡归来。
　　丝丝鲜血从下巴的枪口处流淌，很快便闭合无踪，原本有些变形的脊椎骨，也在一阵咯吱声中恢复笔直。
　　下一刻，涣散的双瞳重新聚焦！
　　那只染血的手掌，缓缓伸到下巴，用力一撕！
　　刺啦——
　　满是疤痕的脸皮飘散在虚无，一张完美无缺的面孔，重新暴露在众人的视野之中！
　　“呼……”陈伶摸了摸恢复正常的鼻尖，嘴角控制不住的上扬，
　　“总算回来了……”
　　他能感受到，自己的技能，精神力，已经随着那抹白灰的磨灭尽数回归，三阶的力量感重新充斥身体。
　　他站在染血的舞台上，双臂张开，大红戏袍没有留下丝毫弹孔，已然浴血重生！
　　“活……活活活……活了？？”
　　台下的“观众”彻底傻眼了。
　　什么才叫真正的大变活人？
　　凭空变出死人，把活人变死人，把死人变活人……在这个舞台上，那抹红衣就像是戏谑命运的神，生命在他的掌间如同玩物。
　　直到此刻，陈伶的“魔术演出”，才算完美结束。
　　“死而复生……这怎么可能？？”
　　“中了那么多枪，他不可能活下来的，怪物……他真的是个怪物！！”
　　“不！他是神道拥有者！！他刚才撕下了自己的脸，他是戏神道！”
　　“戏神道？！”
　　“可就算是戏神道，也不可能死而复生啊？！”
　　“……”
　　陈伶的表演彻底惊呆了下方的警员们，他们瞪大眼睛，眼眸中难以置信……而在场外，柳轻烟看着陈伶死而复生的完美面孔，怔怔出神。
　　“开火！！再杀他一次！我就不信了……真有人永生不死？？”
　　为首的警员再度开口，众人这才反应过来，立刻抬起枪口对准陈伶，可还未等他们扣动扳机，舞台上的红衣陈伶便随意的打了个响指。
　　啪——
　　数十支乌黑森然的手枪，像是变戏法般，眨眼间成了一根根黄澄澄的香蕉。
　　警员：？？？
　　黑衣黑裤的众人，各自手握着香蕉，包围着站在舞台下，像是一群即将给陈伶打赏的黑色猴子……随着陈伶的轻笑声响起，画面莫名的有些滑稽。
　　“这……”
　　在众人错愕的目光中，陈伶缓缓抬起枪口，对准身后的舞台墙壁。
　　【审判】之力涌入枪内，随着陈伶扣动扳机，一束解构子弹无声射出，顷刻间就在厚重的墙体上开出了一个大洞！
　　墙外混杂着泥土与青草香气的风，从洞口吹上舞台，将那袭红衣衣摆吹拂而起，
　　陈伶微笑着站在台上，指尖轻抬，一只类似于魔术师佩戴的红色帽子，被他优雅而轻盈的戴在头上，对着台下的“观众”微微鞠躬，像是一场魔术落幕谢场。
　　“感谢捧场……再会。”
　　陈伶向后退了半步，身形在众人的惊骇目光下，化作成百上千只翩跹的红蝶，从洞口飞出……逐渐消失在朦胧的烟雨之间。
　　舞台下陷入一片死寂。
　　所有人都呆呆的看着舞台后方的洞口，与外面飘摇的柳条与细雨，一时之间都忘了去拦……他们看着手中重新变回枪支的香蕉，突然发现，自己真的像是“观众”，即便要逮捕的对象就在舞台上，他们也只能看着他完成表演，然后潇洒离去……
　　正如陈伶所说，“他们什么也做不了”。
　　“他……是在玩弄我们吗？”一位警员不确定的开口。
　　众人沉默了，他们没有回答这个问题，神情中满是复杂与苦涩。
　　“神道拥有者，本就不是我们能抗衡的。”为首的警员冷哼一声，将枪重新塞回棕色的枪套里，看了眼陈伶离去的方向，
　　“他动用了神道，就必然会被那些大人察觉……他注定走不出柳镇了。”
　　他转头就往演出场地外走去。
　　“队长，这个怎么办？”一位警员指着被烧的不成人形的孙主管尸体，他身上与嘴中的照片，也已经化作无数白灰，塞满了焦黑成碳的尸体。
　　“能怎么办？带回去吧。”警员队长目光扫过一片狼藉的地面，还有已经被人捡走大半的信纸，眼眸微微眯起，
　　“这次的事情闹得太大……主城的那几个娱乐财团为了顶住压力，肯定会采取一些措施……”
　　“不过，这就不是我们该操心的事情了。”
　　他随意的摆了摆手，
　　“收队！”

第360章 浮生绘
　　陈伶离开花都戏团，沿着巷道径直前行。
　　江南的雨很多，在陈伶印象中，昨天似乎刚下一场，今天又来了一场……细密的雨水像是棉针落在他的身上，不冷，却有种丝丝渗入的凉意。
　　破除白灰的封印后，陈伶的行动就没有那么急迫了，他不紧不慢的往前走着，大红戏袍在雨中轻轻摆动。
　　“所以……红尘界域的神道拥有者，究竟在哪？”
　　陈伶喃喃自语。
　　如今的陈伶，已经可以动用【无相】隐匿身形，彻底人间蒸发，但他并没有这么做。
　　既然他都已经将戏团闹的天翻地覆，不如趁着这个机会，试探一下红尘界域的实力。
　　据他这两天的观察，红尘界域的神道拥有者，似乎并不像执法官那样在明面上，被居民所熟知，更没有极光界域那样，执法官偷偷逼压平民，或者从事地下交易的情况。
　　极光界域由于靠近兵道古藏，定期会向古藏中输送执法者，让其中有些天资的执法者踏上兵神道，成就执法官，所以兵神道算是极光界域中的主流……而到现在，陈伶还没有碰见一位红尘界域的神道拥有者。
　　这就意味着，他们的神道，他们的技能，他们的特性对陈伶而言，都是完全的未知……
　　隐藏在暗中的威胁，远比暴露在明面上的危险。
　　柳镇的位置本就偏僻，就算有神道拥有者坐镇，实力应该也不会太强，现在恢复全盛状态的陈伶，有试探的资本，大不了换脸再藏匿起来就是。
　　可他都已经在众目睽睽之下连杀数人，怎么还一点动静都没有？莫非红尘界域的神道拥有者都在主城，这种小镇都是无人看守的？
　　那要是灰界交汇怎么办？
　　一个又一个疑惑闪过陈伶的脑海，他摇了摇头，索性不再去想。
　　他穿过青灰色的狭窄小路，两侧都是石砖砌起的围墙，拐过转角，又来到一条小河边缘，
　　翠柳在河边迎风轻拂，一位白发苍苍的老人正坐在树下，支着小摊。
　　陈伶目光搜过摊位，驻足问道：
　　“这伞怎么卖？”
　　小摊上大部分都是字画，只有边缘放着一只桶，桶里塞着几柄折叠的油纸伞，老人看了一眼，随意的摆摆手：
　　“十五。”
　　“能随便挑吗？”
　　“嗯，挑你喜欢的就行。”
　　陈伶一手付了钱，从桶中随意取出一柄油纸伞，在细雨中撑开，
　　淡黄色的油纸透射着模糊的阳光，在其上寥寥几笔勾出细小的黑雁轮廓，点缀在伞檐边缘，像是日暮黄昏中远去的雁群，颇有意境。
　　“好精致的伞。”陈伶忍不住感慨。
　　“不过是添了几笔罢了，生活乏味，总得自寻乐趣。”听到陈伶的夸赞，老人嘴角止不住的上扬，但还是谦逊的说道，“比我画的好的，有的是。”
　　“就它了。”
　　陈伶将油纸伞撑起，挡住绵绵不断的细雨，沿着河边继续向前。
　　柳枝在风中飘舞，那老人坐在摊位边，看着逐渐远去的那抹红衣，浑浊的眼眸微微眯起……
　　下一刻，异变突生！
　　那遮蔽风雨的油纸伞上，几抹雁影随着陈伶步伐颠簸，恍惚中似乎开始扇动翅膀，就像是活过来一般，骤然刺破纸伞表面，飞掠而出！
　　嗖——！！
　　伞檐距离陈伶，不过数十厘米，而那笔尖勾勒出的雁影速度不亚于子弹，几乎是轻轻一闪，便抵达陈伶面前！
　　而陈伶却像是早有防备，在雁影晃动的一瞬就侧身闪避，除了第一只雁影呼啸着将他的侧脖颈割开一道半厘米深的血口，其余的几只全都扑了个空！
　　几声轻响从大地传来，剩余几只雁影已经在青石板路上，留下几枚拇指粗的黑孔，深不见底！
　　大红戏袍在细雨中急速旋转，宽大的袖摆随风舞动，随着陈伶停步稳住身形，那柄淡黄色的油纸伞也轻飘飘的落在地上，发出滴答一声轻响。
　　猩红的鲜血从陈伶脖颈处流淌而下……
　　他的双眸注视着柳树下的老人，冷若冰霜。
　　【观众期待值+3】
　　“咦？”见陈伶竟然避开了这一击，老人脸上浮现出诧异之色，“你……是怎么发现的？”
　　“你摊位下的地面是湿的，说明你才刚来不久……而且，你在室外卖字画。”陈伶指了指灰蒙的天空，缓缓开口，
　　“现在，可是在下雨。”
　　陈伶拐过弯，第一眼看到这个摊位的时候，就察觉到了一丝不对，毕竟陈伶逃离的时候选的是相对人少的路线，正常就算有人要摆摊，也不会摆在这种人烟稀少的地方……当他走上前仔细打量过这个摊位之后，就更笃定心中的想法。
　　这个老人，多半是故意选址在自己离开的必经之路上，就是为了拦截自己。
　　陈伶不知道他的技能与手段，所以只能时刻戒备……但他万万没想到，画在油纸伞上的几只黑雁，竟然才是杀机所在，若非陈伶早有戒备，换个人恐怕就被瞬间秒杀了。
　　“观察能力不错。”老人微微点头，“若非时间太紧，我还可以布置的更全面一些的……可惜……”
　　“你就是那群警员的上司？”
　　“警员？我与他们可没关系……我只是一位画伞匠。”
　　陈伶的眉头不自觉的皱起，“你不是红尘界域官方的人？”
　　“是。”老人打量着陈伶，若有所思，
　　“看来，你不是红尘界域之人……你来自何方？”
　　陈伶自然不可能回答，不过老人的话，还是让他得到了一些信息……
　　他虽然代表了红尘界域的官方，却与那些维护秩序的警员没有关系，看来在这里，普通人与神道拥有者是处在两个完全不同的体系之中，而不是执法官那种上下属的结构。
　　“有意思。”陈伶轻笑一声，在脖颈还在不断渗出鲜血的情况下，这笑容显得格外妖异，
　　“既然如此，我该怎么称呼你们？红尘走狗？”
　　老人的眼眸中闪过一抹冷色，
　　停顿片刻，还是沉声开口：
　　“【浮生绘】。”

第361章 战伞匠
　　浮生绘……陈伶喃喃念着这三个字。
　　“名字，你已经知道了。”老人缓缓开口，“你也该上路了。”
　　话音落下，老人随手将一柄油纸伞撑开，随着伞骨被拉升撑满，一簇显眼的梅花丛绽放在烟雨中！
　　棕色的花枝从伞面灵活的飞出，宛若在空中游走的粗蛇，其上花瓣旋转，一点点红芒以惊人的速度冲向陈伶！
　　陈伶冷哼一声，深蓝色的瞳孔洞悉每一朵花瓣的轨迹，身形化作残影精准避开，随后双脚在青石板上用力一踏，恐怖的力量直接让其擦过游走的棕色花枝，呼啸着砸向老人的面门！
　　老人眼眸微眯，众多花枝同时回首，从四面八方将陈伶包围其中，像是绳索般捆上四肢。
　　“一幅画也想困住我？”
　　陈伶冷哼一声，漆黑的枪口瞬间拔出，对着蜂拥而来的花枝扣动扳机！
　　下一刻，所有花枝泯灭成虚无，陈伶身形灵活的在半空中一拧，一记鞭腿呼啸着横踢向老人的头颅！
　　陈伶的动作极快，老人的神情还未来得及变化，就被一脚踢碎，但迸溅而出的却并非是血液或者脑浆，而是一滩彩色的油墨！
　　陈伶愣在原地。
　　与此同时，远处的另一株柳树下，一个身影缓缓收起手中的油纸伞，从棕色的树干中破隐而出。
　　“【审判】路径？你究竟是兵神道，还是戏神道？”年轻诧异的声音响起。
　　陈伶回头望去，只见一位穿着朴素的青年正站在那，撑着一柄素色的空白纸伞，饶有兴致的看着自己。
　　陈伶看了眼地上的油墨，又看了眼远处的青年，脸色微沉。
　　“这个才是本体么……”
　　陈伶还是第一次遇到如此奇怪的神道，毕竟在极光界域的时候，都是兵神道，不服上去就开打，但眼前这位青年的手段，确实有些令他有些摸不着头脑。
　　当然，此刻摸不着头脑的，还有那位撑着纸伞的青年。
　　陈伶目光锁定青年，身形正欲从摊位中冲出，青年便提前一抬手，淡淡道：
　　“起。”
　　陈伶的周围，四柄闭合的纸伞，突然在同一时间撑开，像是绽放的花团将他包围其中！
　　青山，墨舟，星火，白鹤，四种截然不同但风格近似的油纸伞面，全部活了过来，铜墙铁壁般的山影环绕在陈伶身侧，将其即将冲出的身影硬生生撞回原地！
　　陈伶踉跄后退数步稳住身形，下一刻，一只墨舟突然从群山间轰然冲下，卷携着恐怖的动能撞向他的身体，
　　陈伶眼眸中闪过一抹狠色，双腿稳稳扎在地面，骤然挥拳迎向墨舟！
　　咚——！！
　　在墨舟的冲击下，陈伶的手掌发出清脆嗡鸣，骨骼已然爆碎，但随即涌动而出的恐怖力量，也硬生生将那只墨舟击碎，化作油墨飘散在虚无。
　　这一幕落在远处的撑伞青年眼中，神情浮现出震惊。
　　“这力量……他是怪物吗？”
　　“几把伞就想拦我？”
　　陈伶一只手被震碎，气势反而越发凶猛，他另一只手骤然攥拳，呼啸着挥向群山，恐怖的爆鸣顿时回响在天空之下！
　　众多山影被陈伶一拳轰的爆碎！
　　几团星火与一只白鹤，追着那道血色残影飞掠而出，却根本无法触碰到他，森然杀意混杂在细雨中席卷而来！
　　青年傻眼了，他没想到陈伶竟然如此暴力的冲破了他的杀阵，当即准备放下手中的素色纸伞，可还未等伞面挡在身前，就觉得眼前一花，手中的伞柄已经变成一枝柳条。
　　“这……？？？”青年愣在原地。
　　“还想拿伞？”
　　与此同时，陈伶双手抬起，直接将手中的油纸伞掰成两截，垃圾般丢在河里。
　　随着一阵狂风袭来，那袭红衣已然冲至青年面门！
　　在青年惊愕的瞳孔中，陈伶的拳头急速放大，势若千钧的砸在他的胸膛！
　　砰——！！
　　陈伶拳头挥落，首先感受到了一股绵软，只见一缕油墨从青年的衣摆内飘出，化作一朵白花挡在胸前，拳劲涌入其中，眨眼间便将其击碎，紧接着便结结实实的打在了青年的胸口！
　　青年的身形就像是断了线的风筝，被一拳砸飞，撞断了身后石桥上的扶手，一头栽入河流之中！
　　陈伶身形稳稳站在柳树下，他皱眉看了眼拳锋，冷哼一声，
　　“泄劲了……一拳没能打死么？”
　　一片油墨从河底飘出，漂浮在水面之上，像是一只色彩斑斓的孤舟。
　　青年挣扎着从水中爬起，湿漉漉的站在孤舟之上，剧烈的咳嗽起来，猩红的鲜血溅在舟面，触目惊心。
　　“该死……你究竟是什么人？？”青年看着岸上那袭红衣，眼眸中光芒闪动。
　　他能感受到，对方与他都是三阶，不过在战力上，对方比自己强悍了太多，哪怕他已经提前布置了几柄油纸伞，竟然也没能压制住陈伶，同阶中几乎是不可能出现的事情。
　　“重要吗？”陈伶淡淡开口，“就算知道……你也注定是个死人了。”
　　感受到陈伶身上散发的杀意，青年心中一凉，
　　他一咬牙，从怀中取出一只类似对讲机的物品，按下按钮后，沉声开口：
　　“柳镇，坐标【132,01】，露天环境，上方无遮挡，无其他飞行物！请求四级支援！”
　　这句话一出，陈伶的眼中闪过一抹疑惑，他看着青年手中的对讲机，心中升起一种不妙的预感。
　　打不过就摇人么……
　　不过这一片区内，应该只有这青年一人镇守，就算其他人想来支援，也需要时间……陈伶有把握在一分钟内，将他就地格杀，然后离开！
　　陈伶眼中杀意爆闪，他一步猛踏地面，一袭红衣掠过半空，冲向踩着墨舟的青年！
　　然而，就在他腾跃而起的瞬间，异变突生！
　　一道仿佛用毛笔画出的黑色闪电，从空无一物的天穹刹那劈落，精准的坠在跃起的陈伶身上，黑色的雷霆在空中游走，四阶巅峰的恐怖的威压蕴藏在这一笔中，凭空炸响！！
　　轰——！！！

第362章 天意
　　“今天的风儿，甚是喧嚣啊。”
　　一个穿着戏袍的身影，坐在摇椅上，面对着风吹草动的大地，忍不住感慨道。
　　他的身后，几道身影正忙碌的收拾着戏台下的板凳，听到这句话，末角疑惑的开口：
　　“师傅，今天的风还好啊，前两天的风才大吧？”
　　“哼，为师的深意，岂是你们这些小年轻能理解的？”戏袍身影慢悠悠的晃着摇椅，“到了为师这个境界，一字一句都蕴含天地道义，可谓是字字珠玑，其中的深意啊，那可是多少人穷尽一生都……”
　　“师傅，抬个脚。”一旁的白衣年轻人拿着扫把，认真开口。
　　师傅：……
　　他一边无奈的把双脚抬到半空，整个人倒在摇椅上，一边继续说道，“如玉啊，为师在讲述天地道理的时候呢，下次还是不要打断为师，毕竟这些东西，为师也是很少跟外人讲的，你们要是能参透其中些许，那就……”
　　“知道了师傅。”被称为如玉的年轻人认真的点头，“你的脚可以放下来了。”
　　“……好的。”
　　“大师兄，我这里已经收的差不多了。”末角拍了拍双手，向这里走来，“你这需要我帮忙吗？”
　　“不用，我也扫完了。”
　　“话说回来，今天一共也就只来了两位观众……而且似乎都没有慧根，不到五分钟就睡着了。”
　　“我早就说过，应该给他们备一点零食小吃，也许这样能多清醒一会呢？”
　　“……大师兄，我们自己都快吃不上饭了，哪里还有钱给他们买小吃？”末角无奈摇头。
　　“……”白衣大师兄陷入沉默。
　　“你在想什么？”
　　“老四，你说……表演胸口碎大石能挣钱吗？”
　　末角打量了他几眼，“大师兄，你这身板还是算了吧……要不，让三师兄去？”
　　远处，一个身形高大的身影微微一顿，默默抚了抚衣袖，背对众人，高冷且威严的回了一句：
　　“哼，哗众取宠……吾不与尔等为伍。”
　　大师兄与末角长叹一口气。
　　“无妨，没有慧根就是没有慧根，哪怕拎着眼皮让他们看完全程也没有用，你们只管好好演出，其他的顺应天意就好。”摇椅上的师傅不紧不慢的开口。
　　几人对视一眼，低头应道：“是。”
　　日渐西斜，远处的小镇已经炊烟袅袅，这片无人问津的荒地，也一点点被黑暗笼罩。
　　“我最后再去清点一下道具，毕竟明天还得演一场，要是丢了就麻烦了。”末角看了眼凌乱的戏台，转身往台后走去。
　　白衣大师兄站在摇椅旁，看着逐渐沉入地平线的落日，轻声开口：
　　“师傅，明天我们还是在这演吗？”
　　“对啊。”
　　“可是这个镇上，应该没人会再来看了吧？”
　　“为师说了，一切随缘……也许这座镇上并非没有有缘人，只是时机未到呢？”
　　“……”白衣大师兄沉默片刻，“您确定，不是因为您懒得搬戏台吗？”
　　师傅微微一震，瞪了他一眼，“哼，如玉啊如玉，你这是什么话？为师在你心里就是这种懒人吗？”
　　白衣大师兄认真点头：“是，毕竟平时我们干活的时候，您都是在一旁看热闹。”
　　“你你你……”
　　师傅气得扇风的手都加快些许，风呼呼的吹着他的头发，“为师这叫以逸待劳，再说了，不搬戏台不也是为了你们好吗？搬来搬去多累……别说了，我们就得在这里连演三场，除非，天意要赶我们走。”
　　白衣大师兄无奈的点头，就在他准备离开之际，一旁的末角匆匆忙忙往这里跑来！
　　“师傅！不好啦！”
　　“什么事，慌慌张张的……”
　　“好像有人举报我们非法演出，有城管……不是，有警员往这里来了！！”
　　“什么？！”
　　师傅蹭的一下从摇椅上坐了起来，“我就说下午那个观众鬼鬼祟祟的，一看就没什么好事！”
　　“快！快搬好戏台！我们撤！！东西一样都不能落！”
　　大师兄：？？？
　　“师傅，你不是说……”
　　“还说什么说，被抓到是要交罚款的！快！帮忙去！”
　　三位弟子匆匆忙忙的拖着戏台的东西，连夜从荒野里逃了出来，像是路边被城管撵着追的小吃摊，一路狂奔数公里，才满头大汗的停在无人的角落中。
　　“师傅……我们接下来去哪啊？”末角擦了擦额角的汗水，忍不住问道。
　　师傅拍了拍戏袍上的灰尘，目光看向某个方位，许久后，无奈的笑了笑，
　　“天意如此啊……”
　　“什么？”
　　“走吧，我们去柳镇。”
　　“柳镇？那地方离我们好远，快跨过小半个界域了吧……为什么要去那？”
　　师傅的嘴角微微上扬，
　　“自然是因为，有好戏能看。”
　　……
　　夕阳逐渐沉入大地，昏暗的河流沿岸，一只手突然从水流中钻出，死死的抓住一截凸起的石头。
　　“呼……呼……呼……”
　　画伞匠湿漉的头发探出水面，大口的喘息着，脸色苍白无比。
　　他咬着牙，一点点从水中起身，整个人像是死鱼般躺在岸边，阵阵微风拂过沿岸，柳枝在他的上空轻舞，街道上安静的只剩下他的喘息与咳嗽声。
　　“031号，林溪，收到请回复！”
　　“林溪！！收到请回复！”
　　“你还活着吗？林溪？”
　　接连的声音从他怀中的对讲机传出，在水流的浸泡下有些断断续续，
　　林溪躺在地上，缓了好一会才将其掏出，虚弱的开口：
　　“……我还活着。”
　　“你请求的四级支援已抵达，请确认敌人是否已经死亡？”
　　林溪脑海中浮现出刚才的画面，嘴角微微抽搐，他拿着对讲机，骂骂咧咧的开口：
　　“……他？他在墨雷中央都没被劈死，我差点被余波给震死了……幸好最后我掉进了河里，顺着水流逃了出来……”
　　“妈的，那么劈都劈不死！他究竟是个什么怪物？！！”

第363章 圆圈
　　“确认敌人未被击毙，031号，是否需要其他架构师支援？”
　　对讲机中的声音再度响起。
　　“是。”林溪毫不犹豫的点头，“他很强，很难杀，技能也很古怪……我一个人绝对不是对手。”
　　“收到，正在通知附近的030号，029号前往支援，预计五个小时内抵达。”
　　“五个小时……到时候他也许已经离开了。”
　　林溪眉头紧锁，他思索片刻后，声音突然严肃起来，
　　“我请求启动‘圆圈’。”
　　“请确认‘圆圈’范围。”
　　“柳镇。”
　　“请确认启用时间。”
　　“从现在开始的24小时……不，48小时。”林溪沉声道，“48小时内，应该能杀死他。”
　　“031号，48小时的‘圆圈’消耗不是一个小数目……你确定吗？”
　　“确定，那个家伙绝对不一般……不能让他离开柳镇。”
　　“收到。”
　　短暂的停顿后，对讲机另一侧的声音再度响起：
　　“坐标柳镇，‘圆圈’启动倒计时……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一。”
　　随着倒计时归零，柳镇的昏暗的天穹之上，一滴墨渍凭空出现，像是虚无中有人抬起一只画笔，在天空这张画布上一点点勾勒起来……
　　完美的弧线在空中划出，墨渍化作墨痕，短短数秒之内，就在柳镇上空绘出一个庞大无比的圆圈，将其彻底笼罩！
　　“‘圆圈’启动完毕，48小时内，柳镇只能进，不能出。”
　　“031号林溪，你的时间不多了。”
　　话音落下，对讲机彻底陷入一片死寂。
　　林溪缓缓放下手中的对讲机，整个人仰躺在地面，眼眸中倒映着星空与淡到几乎没法被察觉的圆圈，
　　许久后，他长叹一口气……
　　……
　　点点星光在天空闪烁。
　　一个披着棕色大衣的身影，踏过门槛，走入一座还算精致的院落内，
　　院落两侧都是三层高的白墙小楼，像是大灾变前的民宿，虽然加起来好像也就十几个房间，不过对柳镇而言，这已经是他们最大的客栈了。
　　“老板，一间房。”那身影从口袋中掏出一枚银币，摆在桌面，“不用找了，给我个安静的房间。”
　　客栈老板看到银币，眼前一亮，抬头看向来人。
　　那是个披着棕色大衣的年轻人，鼻梁上戴着一副半框眼镜，银色的眼镜链挂在耳后，在昏暗的灯光下微微发亮，镜片后的目光平静如水。
　　“好嘞，309，这是您的房间！”老板恭敬的将钥匙递上去。
　　那人接过钥匙，便平静的走上楼梯，消失在老板的视野之中。
　　309。
　　陈伶在这间房门前停下脚步。
　　镜片后的目光轻飘飘的往周围瞥了一眼，确认无人之后，他打开房门进去，随后便将其反锁。
　　“呼……”封闭安全的空间内，陈伶长舒一口气。
　　他将身上的棕色大衣脱下，赤身走到镜子前，此刻的他肌肤已经焦黑一片，皮开肉绽，狰狞的雷纹在其表面留下深刻的印痕，甚至有些深的地方还能看到森然白骨……
　　那道从天而降的黑色雷霆，威力实在是不小，迎面劈在他的身上，瞬间将他重伤。
　　当然，想凭这种程度就杀死他，还差了一些。
　　若不是当时陈伶被雷击到四肢麻痹，他一定杀了那个画伞匠，可惜对方也被雷霆的余波震到，栽入河中消失不见，等陈伶恢复过来的时候，他已经被卷的不知所踪了。
　　不过有【血衣】在，只要不是断手断脚，这些伤势最多一天就会自愈，倒不是问题……
　　关键，还是在于那个逃走的画伞匠。
　　“糟糕……”陈伶喃喃自语，“他逃走之后，必然会引来其他神道拥有者围剿，万一来了更高阶的敌人，事情就麻烦了。”
　　陈伶一边思索着，一边用清水冲洗着伤痕中混入的泥沙，只有将这些杂物冲洗出去，他的伤口才能愈合的更快。
　　好在【血衣】扭曲了他对疼痛的感受，因此这个过程并不算太难熬，至少陈伶还能冷静的思考接下来该怎么办，等他将全身的伤口清洗完毕，心中也有了定论。
　　走！
　　柳镇是不能再留了……反正师门那些人不在这里，留下也毫无意义。
　　万一那个画伞匠找来了高阶的援兵，拥有窥破自己伪装的手段，他的处境就被动了……最关键的是，陈伶对刚才从天而降的墨色雷霆，还心有余悸。
　　那究竟是什么东西？空中精准打击？发动的未免也太快了。
　　陈伶记得画伞匠只是用对讲机汇报了一下坐标，那道雷光就笔直的劈在他的身上，而且从雷光的威力来看，绝不是三阶的画伞匠能释放出来的……难道说，这个所谓【浮生绘】的组织，拥有随时随地全界域支援的能力？
　　怪不得他们不用在每个地方都安排人坐镇，有这种能力，他们完全可以彻底掌控红尘界域的每一寸土地，随时随地降下天罚，宛若神明。
　　不过，吃过一次亏之后，陈伶对如何处理这种支援，心中已经有了谋算。
　　陈伶穿好衣服，并没有走正门，而是将窗户打开一角，指尖在下巴用力一撕，
　　下一刻他的身形便化作大雁，拍打着翅膀从窗户飞向天空！
　　几分钟后，陈伶便来到柳镇边缘。
　　对于红尘界域而言，上百个小镇星罗密布的落在界域各处，镇子与镇子间距离不算远，基本都是靠道路连接，而非像极光界域的七大区那样工业化分区，靠铁轨连接，所以时常有商人或者居民去往别的小镇。
　　此刻，通往其他小镇的道路上，正零星的站着几人，对着地上凭空出现的一道一望无际的弧线指指点点。
　　“怎么回事，柳镇也封了？”
　　“应该是花都戏团的那事吧？你不知道吗？”
　　“什么事？”
　　“据说，今年戏团初试的时候出现了个疯子，当着众人的面表演大变活人，还杀光了所有评委……应该是为了抓住他，所以就把柳镇给封住了。”
　　“啊？那岂不是说，这个疯子还在我们柳镇里？”

第364章 客栈
　　“好吓人……我赶紧回去跟家里人说一声，这几天没事别出门了。”
　　“【圆圈】我倒是听其他镇子上的人说过，不过见还是第一次见，据说这东西一旦画上之后，只能进不能出，是真的吗？”
　　“你试试不就知道了。”
　　“……”
　　几人带着一辆驴车，车上载满了货物，像是要去其他小镇从商，此刻正站在那黑色弧线后，低声讨论着。
　　其中一人试探性的抬起脚，想跨过黑色弧线，可还未等他的脚掌触碰到线条，虚无中一道涟漪荡起，龙飞凤舞的四个毛笔字突然出现在半空！
　　【禁止通行】。
　　一股斥力从脚尖传来，那人踉跄的往后退了半步，看向四个大字的目光中满是震惊。
　　“居然跟传说中的一样！天，这是怎么做到的？”
　　“神明大人们的手段，可不是我们能理解的……走吧，现在有个疯子在柳镇里，我总感觉待在外面不安全。”
　　“可我们手上的货怎么办？梨镇那边还在等着我们的面粉呢。”
　　“这东西什么时候才能消失？”
　　“不知道，据说之前出现这东西，都是少则几个小时，多则两三天……”
　　“唉，罢了……还是回去吧，在这干等也不是办法。”
　　几人转身重新向柳镇的方向走去。
　　在他们不曾注意的地方，陈伶缓步走到圆弧之前，眉头紧紧皱起。
　　“【圆圈】……这也是【浮生绘】的手段？”
　　陈伶试着越过圆弧，但同样被无形的屏障挡住去路，即便他暗自用力想要强闯，那屏障也没有丝毫的松动，就像是一座无形的圆筒，将整个柳镇卷在其中。
　　陈伶脸色凝重的收回脚步，喃喃自语，
　　“无法离开么……”
　　陈伶虽然还不知道这所谓的【浮生绘】，究竟是个什么样的组织，但对方的手段却让他大开眼界，无论是凭空出现的雷霆，还是画地为牢的圆圈，都超出了他的意料。
　　现在想强闯，是闯不出去了，对方应该会立刻调动人手抓捕自己，想在【圆圈】时效范围内，来一手瓮中捉鳖……
　　陈伶的镜片后的眼眸微微眯起，
　　“瓮已经扣上了……但谁才是鳖，尚未可知。”
　　陈伶杀出过灰界重围，闯过群星商会，潜入过极光基地，哪一次不比现在危险？一个圆圈就想把他抹杀在这里，未免也太过天真了……
　　他的大脑飞速转动，像是想到了什么，目光悠悠落在那支即将离开的面粉车队上。
　　……
　　夜色渐浓。
　　在陈伶离开没多久，几道身影扛着大包小包，缓缓从【圆圈】外的道路上走来。
　　“师傅，前面就要到柳镇了。”白衣大师兄看到远处若隐若现的小镇轮廓，开口说道，“我们今天在哪片荒野落脚？”
　　穿着戏袍，双手空空的师傅悠然走在最前面，不紧不慢的说道，
　　“不去荒野，我们今晚住客栈。”
　　“客栈？”
　　其余三人愣了一下，凡是他们出来巡回演出，很少能去住客栈，毕竟他们带着大量的演出用具，所以通常都是在荒野搭戏台的时候，顺便找个地方露宿。
　　大师兄沉吟片刻，“师傅……你……最近腰不太好？睡不了硬的？”
　　“你才腰不好！！你师傅我腰好的很！”
　　师傅瞪了他一眼。
　　“那为什么要住客栈？”
　　“怎么？在外面吃了这么多天的苦，师傅带你们享次福都不愿意了？”
　　“愿意是愿意，可我们搭戏台的这些东西怎么办？”末角担忧的问道。
　　“在野外找个地方藏起来不就行了。”
　　师傅抬起手，指了指不远处的树林，“老四，交给你了。”
　　见师傅是真的打定主意要住客栈，三个师兄弟对视一眼，还是照做的将东西全部摆在树林前，堆成一座小山。
　　末角对着小山轻轻挥手，所有的东西都逐渐变得透明，存在感被降到最低，哪怕是有人站在这些东西面前，都不可能察觉它们的存在。
　　藏完东西，四人便一路向柳镇靠近，就在这时，白衣大师兄像是察觉到了什么。
　　“咦……【圆圈】？”
　　“真是【圆圈】……那群画画的把柳镇封死了？”末角随后也感受到了圆圈的存在，目光落在柳镇上空，“这里出什么事了？”
　　三人的目光同时看向师傅，毕竟来柳镇是他提出来的，肯定是知道些什么。
　　师傅微微一笑，没有解释，只是摆了摆手，
　　“出什么事了，为师怎么知道……对了，既然要进镇，都把脸换一下。”
　　说完，他抬手在下巴一撕，随着一张脸皮飘过，身形瞬间变成一位十七岁美少年，明眸皓齿，面若冠玉，一支白色的系带缠着乌黑的长发，在夜风中随风飘扬。
　　“切……一把岁数了，又装嫩。”大师兄默默的翻了个白眼，紧接着也撕下一张脸皮。
　　下一刻，他摇身一变，成了一位身着青色长裙的女子，走在美少年身边，像是他的姐姐或者母亲。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　末角与三师兄也随之变化，分别成了一位其貌不扬的青年，与器宇轩昂的中年男人，与之前看不出有丝毫的相似。
　　伪装完成之后，变作美少年的师傅，便懒洋洋的打了个哈欠，随意的一步迈入【圆圈】弧线之后，其后三人接连跟上，纷纷进入柳镇之中。
　　少年，女子，青年，中年，这一行四人行走在深夜的巷道上，时而有路灯照亮他们的身影，在青石板路上拉出一道又一道长痕。
　　“还说不知道……师傅这都在带路了。”末角走在后面小声开口。
　　化作美少年的师傅像是对这里极为熟悉，带着三人接连转弯，不一会便来到一座客栈之前。
　　这座客栈有三座小楼，他们跨过门槛，穿过院落，便径直来到柜台旁。
　　“老板不在吗？”
　　看到柜台处空空荡荡，大师兄疑惑开口。
　　美少年师傅站在柜台前，笑眯眯的看着某处，没有说话。
　　不一会，一个人影从柜台后的休息室中走出。
　　“抱歉啊，刚才没听见。”
　　一个戴着半框眼镜的身影从柜台后走出，银色的眼镜链在灯光下熠熠生辉，客栈老板一边用毛巾擦着手，一边走到柜台后，礼貌的微笑问道：
　　“请问，四位是要入住吗？”
　　……
　　……
　　线下签售会第二场明天（1月27日）在杭州举办啦！三九要赶过去和大家线下面基，接下来几天只有两更~~签售会相关信息见微博哦~

第365章 搜寻敌踪
　　“对，给我们一间房就行。”少年脆生生的回答。
　　“只要一间？”
　　“是的。”一旁的青裙女子抱歉开口，“要那种，经济一点的房型，挤一点也无所谓。”
　　“哦~”客栈老板扫了他们一眼，拿出一柄钥匙放在桌上，“301房间，120一晚，可以吗？”
　　“可以。”
　　青裙女子认真的数着手中的钱，确认无误后递给老板，拿了钥匙就带着众人走向楼梯。
　　他们走了一段，才发现少一人，疑惑的转头望去，
　　“老板~”只见少年还留在原地，好奇的眨着眼睛，明亮的眼眸好似繁星闪动。
　　“怎么了？”
　　“你的眼镜好漂亮，在哪买的？”
　　“这个吗？”老板指了指鼻梁上的眼镜，微笑道，“是从梨镇的一位商人那买的，不过现在他已经离开了。”
　　“……好吧。”
　　美少年的脸上浮现出失落，叹了口气后，跟在其他三人身后走上楼梯。
　　看着四人消失在楼梯上，老板脸上的笑意逐渐褪去，他平静的将鼻梁上的眼镜摘下，下一刻便消失在虚无……
　　他目光望向客栈的门外，像是在等待着什么。
　　……
　　“编号031，林溪？”
　　微风拂过暗柳，月光下，林溪看着眼前风尘仆仆赶来的两道身影，微微点头：
　　“是我。”
　　“抱歉，路上耽搁了点时间。”其中一人伸出手，“我是编号030，你可以叫我老陆。”
　　“没关系，【圆圈】还有四十多个小时的持续时间，应该足够我们抓住他了。”
　　林溪一边说着，一边跟他握手，随后目光看向另一人。
　　“编号029，枫鬼。”
　　另一人淡淡开口，并没有跟他握手的意思。
　　这两个人，就是前来支援林溪的【浮生绘】成员，而此刻距离林溪发出求援信号，已经过了快七个小时，远处的天空都泛起一抹鱼肚白，若非他提前申请了降临【圆圈】，恐怕陈伶都已经不知道跑去哪里了。
　　“我们也是收到求援消息就过来了，现在究竟是什么情况？”老陆疑惑问道。
　　林溪脸色微沉，将自己与陈伶交手的经过说了一遍，两人的眉头同时皱起。
　　“你是说，敌人是个疑似戏神道，但又具备极强近身战能力的……杀不死的小强？”老陆表情古怪的开口。
　　“概括的很准确。”林溪点头。
　　“这么邪乎？”
　　“再邪乎，也是个三阶。”枫鬼冷哼一声，“我们三人联手，加上能够随时申请定点支援，就算他是三头六臂也跑不了。”
　　“这倒也是……林溪，你找到他在哪了吗？”
　　“没有。”林溪摇头，
　　“不过，现在他应该已经发现【圆圈】的存在，知道自己无法逃离柳镇……再加上被墨雷正面击中，此刻应该身受重伤，不出我所料的话，他大概率会藏身在某个客栈里。”
　　“那就好办了，柳镇就这么几个客栈，一个个找过去就是。”老陆点头表示赞同，“只要询问在这个时间段，有没有陌生人入住，基本就能锁定他的位置……枫鬼，你觉得呢？”
　　“先这么办吧。”枫鬼淡淡道。
　　意见统一，三人立刻开始搜索柳镇内的客栈，按照敌人的正常藏身逻辑，他们先从最小最隐蔽的客栈开始找起，一连找了三个之后依然一无所获。
　　住在这些客栈里的人，大多都是偷情或者私好的男女，要么就是手头拮据的商人，在最近的几个小时，根本没有可疑人等入住。
　　“奇怪……莫非他没在客栈？”老陆有些怀疑的开口。
　　“如果要闯入民宅藏身的话，势必要解决里面的居民，不过他身上带着伤，这么做风险有点高……万一弄出点动静，我很快就能知道。”林溪的思路十分清晰，
　　“无论如何，先把客栈搜完吧，如果还不行，就去搜民宅，反正柳镇就这么大，掀个底朝天也不用多少时间。”
　　“前面还有一家客栈，算是柳镇里最大的，这家再没有就真的没了。”
　　三人一边说着，一边走入客栈内。
　　此刻正是黎明，客栈内静悄悄的，绝大部分人还在梦乡之中，三人走到客栈的柜台前，一个身影正坐在那打瞌睡。
　　似乎是听到三人走来，老板睁开惺忪的双眸，缓缓站起。
　　“三位是要入住吗？”
　　“不，我们来打听一些消息。”林溪从怀中掏出一张警员证，摆在桌面。
　　看到警员证，老板的脸色顿时变了，有些慌张的问道：
　　“……打听什么？”
　　“最近七个小时之内，有没有生面孔来办理过入住？还是孤身一人。”
　　老板眉头微皱，像是在认真的思索……他掏出桌下的本子，用手指在上面一个个划过，最终落在某个房间号上。
　　“有！”
　　听到这个字，三人的眼前顿时一亮。
　　“他长什么样？有什么特征？”林溪紧接着问道。
　　“看着好像二十左右，蛮普通的，特征也没什么……对了，他来的时候，好像有点跛脚？说话的时候也有气无力的，感觉很累的样子。”老板回忆着开口。
　　林溪眼眸中闪过一抹精芒，笃定的开口：“就是他了！”
　　“哎呦，你们这是要查什么呀？”老板心中咯噔一声，“我这客栈里，不会住了什么危险的人吧？”
　　“这你就不用管了。”老陆摆了摆手，“他住哪个房间？”
　　“309。”
　　“走。”
　　三人立刻走上楼梯。
　　“没想到，这家伙竟然胆子这么大，住到了这里……”老陆一边走，一边冷哼道。
　　“最危险的地方就是最安全的地方，这里住的人多，有时候也是不错的掩护。”林溪眼眸中精芒连闪，“看来，抓住他用不了四十多个小时了……”
　　“被墨雷劈中，他不死也得扒层皮，现在应该还在疗伤。脚步都放轻些，别惊扰到他，”
　　三人悄然无声的穿过三层走廊，黎明的微光透过窗户，在地面披上一层淡薄轻纱……
　　最终，他们在一间房门前停下脚步。

第366章 埋伏
　　309。
　　看清这只门牌，林溪的眼眸微微眯起。
　　他无声的将手伸到背后，抓住油纸伞的伞柄，似乎下一刻就准备拔出。
　　一旁的老陆见此，也一只手伸入袖中，取出一柄折扇，唯有站在最后的枫鬼，依旧面无表情的站在那，似乎没有出手的意思。
　　林溪的手缓缓握住门把手，深吸一口气后，用力一推！
　　刺啦——！
　　房门被林溪瞬间推开，下一刻，大量的面粉便被气流卷动，瞬间撞上他的面门！
　　与此同时，房门底部一根细针高速擦过地表，迸发出丝丝火星，看到这一幕，后方枫鬼的眼瞳骤然收缩！
　　“小心！！”
　　轰——！！！
　　火星点燃满屋飘扬的粉尘，烈火扭曲空气轰然爆开，将三人的身形眨眼淹没！
　　……
　　惊天巨响从不远处响起，就连客栈的地板与墙体都在微微晃动。
　　所有的住客都从睡梦中惊醒，茫然的走出房间，透过窗户看到不远处被炸开的走廊，以及其中滚滚而出的浓烟，眼眸中满是错愕。
　　“发生什么事了？”
　　“好像什么东西爆炸了……”
　　“天，没人受伤吧？”
　　“……”
　　众人的讨论声在走廊上响起，其中有四道身影也看热闹的凑到窗边，好奇的打量着爆炸的方向。
　　客栈老板匆匆跑上三楼，看到滚滚而出的浓烟大惊失色！
　　“这……这……”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　一阵剧烈的咳嗽声从浓烟中响起。
　　三道身影有些狼狈的从黑烟中走出，林溪手中的油纸伞已经焦黑，老陆的头发也被烧掉不少，至于枫鬼，外表看起来没怎么受伤，但袖中的手掌也已经漆黑一片。
　　他们看到走廊上茫然看向这里的人群，脸色像是吃了苍蝇般难看。
　　“该死……我们被耍了！他猜到了我们要来？？”林溪沉声开口。
　　“你不是说，那人是个性格偏激的莽夫吗？”老陆捋了捋为数不多的几根头发，恼火的说道，“莽夫，能预判到我们的行动，还能提前设置爆炸陷阱？？”
　　“一般人发现【圆圈】的存在后，都会因无处可逃而感到惊慌失措，下意识的找地方隐藏自己……但他不仅没有躲，反而在这么短的时间内布置好了反击的手段，他从一开始就不打算当猎物。”枫鬼的声音冰寒彻骨，
　　“我敢保证，他现在肯定就躲在附近，看着我们踩入陷阱！”
　　林溪的目光立刻扫过四周，可现在光是客栈里，围观他们的就有十数人，而客栈外面的巷道上，也有越来越多的人闻声而来，对着这个方向指指点点。
　　“这地方太容易藏人了，而且如果他真是戏神道，很有可能变了脸混入人群里……”
　　“接下来怎么办？全抓起来？”
　　“那样事情就闹得太大了……而且就算抓起来，一个个辨别他们的身份也需要时间，更何况我们根本就不确定他是不是在人群中，也许是在别的地方偷偷注视着这里。”
　　几人一边低声交流着，周围聚集来的人群越来越多，客栈老板脸色苍白的走上前，看到后面被炸的焦黑的房间，手都哆嗦起来。
　　“你们……你们这是做什么啊？我这做点小生意也不容易，这……”
　　林溪见老板来了，沉声问道，“我问你，那人入住之后，出来过吗？”
　　“没有啊，一直都没出来过。”
　　三人对视一眼，老陆暗中给了他们一个眼神，“知道了，我们先走吧。”
　　三人浑身狼狈的走下楼梯，在众多住客的疑惑讨论声中，径直离开了客栈。
　　等他们走出客栈大门，老陆便双眸微眯，袖摆下的手掌轻轻一翻，细密的黑色小点汇聚成湍流，从袖中落在地面，然后向四面八方蔓延开来。
　　若是定睛看去，便能看清这些黑色小点，实际上是无数只细小的黑色蚂蚁，蚂蚁的身体像是由极细的毫笔勾勒而出，小而精密，活灵活现，
　　随着老陆的挥手，这些蚁群大部分钻入了客栈之中，还有一小部分，则向周围的巷道辐射而出。
　　“有把握吗？”林溪问。
　　“我们在众人注视下离开，如果他也在其中，应该会放下戒备。”老陆转头看了眼烟雨中客栈的轮廓，“我已经盯死了这里，但凡有人行踪诡异，第一时间就能锁定他。”
　　“真是方便的技能。”
　　“还行，虽然铺开的数量多，但行动范围十分有限，我不能离开它们两百米范围内。”
　　林溪目光扫过四周，锁定了不远处的一间茶馆，“既然如此，我们去那里等着……如果锁定了他，也能第一时间出手拦截。”
　　“好。”
　　……
　　客栈老板站在被炸毁的房间门口，往里张望片刻，满脸肉疼的叹了口气。
　　“好像是粉尘爆炸，我看里面东西都被炸没了。”
　　“是啊，这下子重新修缮得花不少钱，刚才那三人究竟是谁？”
　　“不知道，不过看着不像是警员。”
　　“你们听说了吗？柳镇现在被【圆圈】罩住了，只能进不能出，应该是在调查什么重要的事情，刚才那三位会不会是……”
　　“啊？！！你别说，我看那人背着油纸伞就怪怪的，搞不好还真是！”
　　“那我们这也算是开了眼了……”
　　“就是老板可怜啊，好端端的房间被炸了，简直是无妄之灾。”
　　“是啊，这赔偿都不知道该找谁赔去……”
　　“……”
　　在看热闹的众人私语中，客栈老板垂头丧气的走下楼梯，往柜台上的本子上记了几笔之后，转身走进休息室中，像是要自己安静一会。
　　随着房门关起，他眼眸中的落寞消失不见，取而代之的，是一双精芒闪烁的眼眸……
　　他抬手在下巴上一撕，一张脸皮飘散在空中。
　　“一共三人，都是三阶，不出意外的话，这应该是他们来抓捕我的全部人手……没有惊动四阶，这倒是个好消息。
　　可惜那个画伞匠撑伞太快，护住了后面两人，没能试探出他们的技能。”
　　陈伶回忆着刚才看到的一切，似乎有些失望。

第367章 【描魂】
　　知道柳镇只进不出的时候，陈伶就猜到他们肯定会第一时间调查客栈，毕竟这镇子就这么大，没多少地方能够藏身。
　　于是，他直接从那几个去梨镇行商的人手上，买下了大半的面粉，毕竟他在极光界域抢来……赚来的钱还有不少富余，买完面粉之后，他就大摇大摆的又回了客栈。
　　当时正是深夜，客栈里的住客全都入睡，他直接打晕绑架了客栈老板，取代他接管了这座客栈，并布置起原先他入住的309房间。
　　不过令他没想到的是，深夜还有一行人前来入住，刚布置完房间机关的陈伶，又匆忙的帮他们办理了手续，然后就开始等待【浮生绘】的人。
　　陈伶自然不指望一个粉尘爆炸就能解决掉他们，他这么做，主要是为了试探对方，前来追捕他的有几人，境界如何，有什么奇奇怪怪的技能手段……
　　红尘界域这些人的神道技能太过古怪，他在画伞匠身上吃过一次的亏，不想再吃第二次了，谨慎一些总不会错。
　　好在双方第一回合的交手，陈伶无疑是占据了上风。
　　就在这时，陈伶像是察觉到了什么，眼眸中闪过一抹深蓝光辉，看向房门底部的缝隙……
　　一只微不起眼的黑色蚂蚁，正试图外面钻入房中，若是不仔细看根本无法发觉，但在陈伶的【秘瞳】之下，它身上的每一道笔画，都清晰的呈现而出。
　　画出来的？
　　陈伶的眉头顿时紧锁。
　　莫非他们发现自己的伪装了？不……如果是这样，那他们应该第一时间围剿才对，不至于派蚂蚁来打草惊蛇。
　　陈伶的大脑飞速运转，轻轻一晃又变回了客栈老板的模样，若无其事的揉了揉眼睛，推门而出。
　　他刚走出休息室，便看到至少十几只这种蚂蚁，从各个缝隙钻入客栈内，只不过由于它们的身躯太小，肉眼不注意看很难察觉。
　　“被监视了么……”陈伶心中暗道。
　　看来这些蚂蚁，应该也是三人中某人的技能，表面上佯装离开让自己卸下防备，实际上暗中用手段监控整座客栈，若是自己没有【秘瞳】，没发现这些细小的存在，恐怕真有可能暴露。
　　几只蚂蚁藏在客栈入门处的角落，监视着这里的一切，其他的蚂蚁都一窝蜂的涌入房间内，似乎是去监控其他房客，
　　陈伶就这么在它们的注视下，径直走到柜台边，开始拿着纸笔算账，继续扮演着客栈老板的角色。
　　……
　　与此同时，
　　301客房，窗边。
　　“师傅，这就是你说的好戏？”大师兄收回目光，疑惑的看向躺在床上打哈欠的师傅。
　　“急什么，好戏还没开始呢……这只是个前菜。”美少年百无聊赖的玩着自己的头发，“还有，都到这个地步了，你们还没发现吗？”
　　“发现什么？”大师兄与三师兄同时问道。
　　唯有末角依然站在窗边，目光看着刚才客栈老板离去的方向，若有所思，
　　“刚才那个老板……似乎是小师弟假扮的。”
　　“什么？？”
　　大师兄眼前一亮，“我说师傅怎么突然要进柳镇……原来是带我们找小师弟来了？”
　　“老四，你为何能一眼认出小师弟？”三师兄问。
　　“因为我见过他啊，小师弟的伪装能力虽然极强，但毕竟还没掌握【描魂】，从不经意间的一些动作和神态，还是可以看出原本的习惯。”末角说道，“大师兄和三师兄你们既没见过小师弟，又没见过那位老板，自然不会察觉到哪里不对。”
　　两位师兄这才恍然大悟。
　　“不过，刚才小师弟演的真好啊，没有掌握【描魂】就能演到这个地步，怪不得师傅说他天赋异禀。”大师兄忍不住感慨。
　　“所以柳镇被【圆圈】禁锢，也是跟小师弟有关系？”末角问道。
　　大师兄正欲说些什么，突然双眸一眯，
　　除去床上悠闲睡觉的美少年外，其余三人的目光同时落在墙边，那只缓慢爬出缝隙的，微不起眼的蚂蚁身上。
　　末角见此，面无表情的抬起手，对着那只蚂蚁轻轻一弹，后者便一头栽倒在地，存在仿佛都被抹去。
　　“看来是了。”末角说道，“他们应该也猜到了小师弟很可能藏在客栈里，所以出手试探。”
　　“既然如此，吾等索性出手诛杀那三人，带小师弟回去。”三师兄沉声开口。
　　床上的美少年突然冷哼一声，
　　“怎么？对付三个三阶的小辈，你们能耐了？”
　　“师傅说的是，若是阶位再高些的敌人也就罢了，这三人与小师弟同阶，我们出手未免有些过分。”大师兄点了点头，“我看，师傅的意思是想让小师弟自己处理这件事，我们就别插手了。”
　　“话说回来，小师弟如今也是三阶了吧？怎么还未掌握【描魂】？”末角疑惑开口。
　　“【描魂】？”
　　美少年轻笑一声，“你们这位小师弟啊，唱念做打一窍不通，生旦净末丑更是无一擅长，连自己是谁都不清楚，如何能去描他人之魂？”
　　“这……”大师兄的眉头紧锁，“也是，我们几人都是自小学戏，基本功也都相当扎实，晋升三阶之后自然就掌握了【描魂】，但小师弟没学过这些，想掌握【描魂】，难如登天啊……”
　　“师傅，这该怎么办？”末角忍不住问道。
　　三人同时看向床上的美少年，这个疑惑他们三人无法解答，但师傅毕竟是师傅，想必已经有了方法。
　　美少年瞥了他们一眼，不紧不慢的开口：
　　“怎么，老六自己都没急，你们就先急上了？”
　　“师傅，这一到三阶的三个技能，可是融合四阶领域的根基，若是小师弟比他人少了一个技能，今后的领域也将漏洞百出……这可是大事。”大师兄的神情严肃无比。
　　“放心……”
　　美少年的目光，仿佛穿过虚无，落在那正扮演着客栈老板的身影之上，
　　“他的神道，与你们都不一样……这三阶的【描魂】，自然也与你们不同。”
　　“能不能参透这其中的奥秘，扬长避短，就看他自己的悟性了……”

第368章 陈伶的特异性道路
　　“老肖，退房！”
　　就在陈伶暗中观察蚂蚁分布之际，几个身影从楼梯上下来。
　　听到这四个字，陈伶眼眸微微收缩，抬头确认几人的目光是落在自己身上之后，脸上浮现出一抹笑容，
　　“这么早就退房了？”
　　“唉……不是我说啊老肖，现在你这客栈，真是没几个人敢住了。”为首的男人无奈开口，“现在上面都在讨论，是不是这里面住了什么杀人魔，传的可玄乎了……你也知道，我们都是在外面跑商的，一切以安全为主，还是先换家客栈待吧。”
　　在他的身后，还有几人也背着大大小小的行囊，似乎都被刚才的爆炸吓的不轻，对男人的话语点头赞同。
　　“这……”
　　陈伶眼眸中泛起一抹苦涩，还是点头，“好吧。”
　　话音落下，几人并没有动，而是安静的站在柜台前，看着陈伶。
　　“怎么了？”陈伶心中突然有种不妙的预感。
　　“老肖啊，我们后面几天的房费，你总得退给我们吧？”
　　“是啊，来的时候我们可一口气付了好几天的定金，你查查还剩几天，还没入住的退个差价。”
　　“我们都这么多年的老朋友了，这钱你总不能黑了吧？”
　　“……”
　　随着众人你一言我一语的吐槽着，陈伶的心顿时沉入谷底。
　　该死……他最担心的情况还是出现了。
　　他虽然顶替了老板的身份，但眼前这些人，他一个都不认识，要是不给他们退钱，事情必然会闹大，引起蚂蚁主人的猜疑；但如果给退钱，他连这些人的脸和名字都对不上，如何给他们算房费？这开口一问不就等于自爆身份了？
　　陈伶的大脑飞速运转，他看着眼前众人，脸色铁青，猛地一拍桌子！
　　砰——！
　　“好！好好好……”
　　“退钱是吧？行，都退给你们！”
　　陈伶猛地拉开抽屉，将里面所有的钱币全部掏出，用力拍在桌面，脖颈上的青筋一根根暴起！
　　“拿啊！要退多少你们自己拿！！妈的，好端端做个生意，房子都被炸了！现在一个个又来过河拆桥……你们要退多少自己拿！有本事把我店拿走算了！！艹！”
　　陈伶扭头走进休息室，砰的一声关上房门，空气顿时陷入死寂。
　　“这……”
　　众人都被陈伶突如其来的怒火震慑住了，他们看着柜台上满满一堆钱币，一时之间有些不知所措。
　　不知过了多久，有人叹了口气：
　　“确实，老肖已经很难了……”
　　“毕竟是自己的客栈被炸了，我看了一下，那一层被毁的太严重了，修缮的费用可不便宜。”
　　“说到底，完全是无妄之灾，换成谁也受不了，老肖的脾气已经很好了……”
　　“是我们过分了……剩下两天的房费就算了吧，反正也没多少钱，算我们给老肖的赔礼。”
　　“关我们什么事？又不是我们炸的屋子，该退的一分不能少……让一下，我要拿钱。”
　　“……”
　　众人有人和老板的关系好，最终还是没去退那些钱，有人直接走到柜台前，数出了本该给自己的退款，然后向外面走去。但这些人中，却没有一个察觉到老板的异样。
　　不一会的功夫，客栈就空了大半。
　　陈伶倚靠在休息室中，听到外面的动静，眼眸微微眯起。
　　这一次的难关，算是被他混过去了，不过在蚂蚁的监视下，没法保证每次都能顺利，他到底只是个伪装者，万一再出现与老板关系密切的人物，暴露的可能性很大。
　　就在陈伶思索着如何悄无声息的离开的时候，一阵骚动声从外面传来，陈伶从窗户边缘望出去，只见刚刚走出去的那几个住客，已经被一群警员拦了下来，像是在仔细盘问着什么。
　　“还有后手？”陈伶知道，那些警员多半都是来筛查他的。
　　现在客栈到处都是蚂蚁监视，他甚至没法变脸混入人群，局势似乎已经彻底僵持住了……现在陈伶唯一的选择，就是继续扮演好老板的角色，直到【浮生绘】的三人失去耐心，放弃监控这间客栈。
　　但这么做，自己也有着不小的暴露风险，他也不可能一直躲在休息室里不见人。
　　“难道现在就要出去和他们硬碰硬？”
　　陈伶在屋内来回踱步，在心中列举着技能的搭配组合，看能不能寻到破局之策。
　　就在这时，他像是想到了什么，眼眸中闪过一抹奇异的光辉：
　　“话说回来……这个技能，究竟是怎么回事？”
　　陈伶自从踏上三阶之后，自身扭曲戏神道带来的技能，他从未使用过，而且与之前的【无相】与【猩红戏法】相比，这个技能给他的感觉非常空泛，以至于他到现在都没理解是什么意思。
　　“指定一个角色，将扮演时的信念感，一定程度上影响现实……”陈伶喃喃自语。
　　与专精伪装的【无相】，和欺骗视觉的【猩红戏法】相比，这个技能似乎多了选择性，但陈伶不明白，所谓的“信念感”究竟是什么意思？怎样才能影响现实？
　　陈伶之前听韩蒙提过，同一神道下的多种路径，前三阶可能有一部分技能是相同的，比如绝大部分兵神道的一阶都是【铁衣】，但进阶四阶之后，领域特性则由不同的路径而定……
　　换句话说，随着阶位的提高，不同路径的技能差异会越来越大，到了后期甚至同一路径，不同拥有者的技能都会出现差异，这是由个人的特性决定的。
　　有没有可能，自己的这个三阶技能，就是他陈伶“特异性”的体现？将会决定后面所有领域和技能的走向？
　　这一刻，陈伶脑海中，自然的浮现出末角与梅花K的身形。
　　他到现在接触的戏神道，只有这两人，但同样是戏神道，两者的能力完全不同，“生”“旦”“净”“末”“丑”，每一个行当之间都是天差地别……可自己从未接触过京剧演出，对它们也没有任何理解。
　　属于他陈伶的“特异性”道路……又会是什么？
　　陈伶的眉头越皱越紧，他觉得自己的眼前仿佛充满迷雾，朦胧之中，仿佛来到了一个非常重要的岔路口。
　　就在他冥思苦想之际，一位美少年走到门外的柜台前，疑惑而天真的问道：
　　“咦？老板人呐？？”

第369章 织命
　　这声音打断了陈伶的思路，他在屋中思索片刻，还是打开了房门。
　　此刻的他，双眸中满是血丝，愤怒，疲惫，与无奈从他的目光中流露出来，整个人有气无力的站在门口，
　　“什么事？”
　　柜台前的，正是那天问他眼镜的美少年，他看着陈伶眨了眨眼睛，脆声问道：
　　“老板，我想打篮球。”
　　“啊？”
　　“篮球啊。”美少年做了个胯下运球的动作，然后转过身，熟练的晃了两下肩膀，“我想打篮球，你这有吗？”
　　“……没有。”
　　听到这两个字，美少年的脸上明显浮现出失望之色。
　　正当他垂头丧气的准备离开之际，余光像是看到了什么，眼前微微一亮。
　　“老板～”
　　“又干嘛？”陈伶正打算继续思索自己的三阶技能，却被打断，无奈开口。
　　“那个篮子还用？可以给我吗？”
　　美少年指了指角落里一只废弃的竹篮。
　　陈伶往那里瞥了一眼，随意的摆手，“拿去吧。”
　　美少年欣喜的抱起竹篮，就走到院子里，飞速的将上面的竹编拆下，开始在手中重新穿插，像是变戏法般，不一会就编成了一只简单的空心圆球。
　　这少年手倒是挺巧。
　　一个想法闪过陈伶的脑海，便收回目光，不再注意那个少年。
　　美少年独自一人跑到后院，不断的抛球接球，玩的不亦乐乎，不一会又一个身影走下楼梯，径直向院中走去。
　　她的声音再度打断陈伶的沉思。
　　“你好，请问有看到我弟弟吗？”说话的正是与美少年一起的青衣女子，声音温雅柔和。
　　陈伶指了指后院。
　　青衣女子看到后院中玩乐的美少年，眉头微皱。
　　“你怎么又在这玩球？”她走到美少年身边，抬手抓住半空中落下的空心竹球，沉声开口。
　　美少年手抓了个空，相当不服气的瞪大眼睛：
　　“我没有玩，我在打篮球！”
　　“你现在该做的事是学习绘画，练习舞蹈，而不是在这浪费时间玩球。”
　　听到这段对话，柜台边的陈伶眼帘低垂，并没有被提起丝毫兴致……这种家长教训孩子的场景，无论是大灾变前还是大灾变后，都是一个样。
　　“我不喜欢那些东西！”美少年梗着脖子喊道。
　　“混账。”青衣女子脸色阴沉无比，“不会绘画，又没有一技傍身，就没有前途！你以后真想在这个小镇里待一辈子吗？”
　　“凭什么打篮球就不算技艺？没有前途？”
　　“这个时代就是这样！你见过谁能靠打篮球，进入主城的？”
　　“我不管！”美少年愤怒大喊，
　　“别人做不到，我就做不到吗？我从小就打篮球，我擅长这个！这就是我的技艺！
　　我没学过绘画舞蹈，也没有这个天赋，既然如此，我为什么不能走自己的路？做我擅长的事情？”
　　“你！”
　　美少年的喊声很响亮，哪怕是其他楼层的住客，都听到了这个声音，不过并没有引起任何人的注意，只是感慨一下少年时的热血与坚持。
　　而柜台后，被美少年与青衣女子屡次打断思绪的陈伶，却微微一震。
　　走自己的路……
　　不知为何，那少年说了那么多，这五个字突然像是钢印一样烙在了陈伶的脑海，挥之不去。
　　他下意识的看向后院。
　　“做自己？你才多大？你有分辨是非的能力吗？”
　　“我能不能分辨重要吗？”
　　美少年咬牙，微微蹲下身，下一刻突然高高跃起，指尖轻松的将被女子高举过头顶的竹球抱在手中，
　　“我记得每一次碰到篮球时的手感，每一次流汗的舒爽，它们变成本能深深的刻在我的脑子里，让我做到你们做不到的事情！
　　那些个绘画家和大明星，我不想当，那些都不是我！我就要当我自己！”
　　碰——！
　　少年似乎怒了，用力将手中的竹球甩了出去，呼啸着掠过青衣女子的耳畔，撞到后面的墙上高高弹起，然后好巧不巧的撞死了一只草丛里看热闹的蚂蚁。
　　这一刻，少年的话语落在陈伶耳中，宛若雷霆轰鸣作响！
　　那些都不是我……当我自己。
　　陈伶的眼眸越发明亮起来！
　　是了！
　　生旦净末丑也好，扮演其他角色也罢，那些毕竟不是陈伶自己……再怎么演，再怎么投入，想要产生信念感都极难！
　　既然如此，他为什么要去扮演戏剧角色，而不是直接扮演自己？
　　自小的热爱，与无数次的练习，让那少年将篮球深深的刻在心里，他在做这些事的时候，自然会产生信念感……而这种信念感，陈伶也曾有过！
　　“我擅长的……不是生旦净末丑，也不是台上演出的其他角色……这一切的一切对我而言，不过是扮演……”
　　“属于我的角色应该……是编导？”
　　【观众期待值+3】
　　陈伶的眼眸璀璨如星！
　　这一刻，笼罩在他道路上的迷雾尽数散开，一条荒芜的，几乎从未有人踏上过的道路，展现在陈伶的眼前！
　　拥有了【无相】的陈伶，自然拥有了扮演角色的能力，但归根到底，他的思维逻辑还是编导！
　　冰泉街上杀穿酒馆，戏弄执法官；兵道古藏开局自杀，在幕后引发乱斗；还有开着列车强闯极光城，不久前的魔术表演……他陈伶走到今天，每一次经历事件，都是以编导的角度切入去解决问题，这是他穿越前学习数年编导，并从事这个行业带来的习惯性思维！
　　他既然没有生旦净末丑的天赋，为什么要走他们的路，而不是走出一条属于自己的编导之路？也许这个三阶技能需要他扮演的不是任何人……而是编导陈伶，是他本身！
　　以作为编导时的信念感，来影响周围的环境么……
　　青衣女子拎着少年的耳朵，一路气愤的走回房间，少年的哀嚎传入陈伶耳中，他却已经根本没心思听了；
　　此刻的陈伶，正站在无人问津的柜台之后，手握笔杆悬停在空中，宛若雕塑般一动不动。
　　这个过程足足持续了五分钟，
　　他手中的笔尖，才重重的触碰到纸页，
　　笔墨在其上晕开，处在思维风暴状态下的陈伶，缓慢而坚定的写下两个字。
　　【织命】。

第370章 小试牛刀
　　青衣女子拎着美少年的耳朵，在一阵哀嚎中回到房间，期间引得其他还未离开的住客纷纷侧目，望向美少年的目光中满是幸灾乐祸。
　　没有人注意到客栈老板的异样，在众人的目光中，他只是安静的站在那算账，也许是在评估重新修缮三层需要多少钱。
　　砰——！
　　随着青衣女子用力关上房门，看热闹的住客也随之散去，走廊再度陷入安静。
　　进入房间的瞬间，刚才疼的哎呦直叫的美少年，突然深沉起来，与刚才哇哇直叫为了篮球梦想据理力争的热血少年判若两人。
　　他瞥了眼身后的大师兄。
　　“如玉，为师的耳朵好捏吗？”他的语气有些微妙。
　　大师兄认真的思索片刻，笃定回答：“有点老。”
　　师傅：？？？
　　在美少年几乎吃人的目光下，大师兄讪讪一笑，将手缩了回去，
　　“师傅，是你让我配合你表演的……我只是代入了角色，不自觉就……”
　　“好好好，为师的好徒儿，等这一天很久了吧？”美少年骂骂咧咧的开口，“早知道喊老四陪为师去演了……你个腹黑男，就知道你那么积极肯定没好事！”
　　“师傅，你误会我了，我真的只是想帮小师弟啊……”
　　大师兄脸上的微笑，如春风拂面。
　　美少年冷哼一声，走到窗边望下望了一眼，看着宛若雕塑站在那的客栈老板，不紧不慢的开口，
　　“还算是有点慧根……”
　　“他竟然真的参悟了？”三师兄诧异开口，“即便师傅一直在刻意引导，这悟性也相当惊人了……甚至不输老五。”
　　“他与老五不一样，老五那是天生愚慧，但这小师弟……应该算是悟性超绝。”大师兄忍不住感慨，
　　“本来我也只是想启发一下他，让他自己琢磨几天，或许能想到这一层，没想到当场就参悟了，师傅这是捡到宝了。”
　　“哼。”
　　美少年躺在床上，默默的翻了个白眼，“还不是为师演的好？”
　　“那是自然，师傅的演技当真是入木三分。”大师兄立刻笑呵呵的捧道。
　　美少年懒得与他废话，一边随意的玩着头发，一边淡淡开口：
　　“【织命】么……有意思。”
　　“【织命】？”
　　末角喃喃念着这两个字，“与我们的【描魂】似乎没什么关系？什么是【织命】？”
　　“你们自己看吧，他已经快掌握了。”美少年摆摆手，
　　“好戏，才刚刚开始……”
　　……
　　陈伶站在柜台后，看着纸上的【织命】二字，眼眸中精芒闪烁。
　　第三阶的技能，需要陈伶指定一个角色，通过角色的信念感来影响周围的环境……而陈伶选择扮演的，就是自己。
　　信念感，信念感……
　　陈伶缓缓闭上双眸，这一刻，他仿佛又回到了大灾变前的剧院里，站在一座庞大华丽的舞台下方，目光审视着舞台上的一切。
　　他的脑海中，一个又一个的角色在上面出演，走位，道具，灯光，服饰……这些组成演出的无数细节，像是丝线般在他的眼前飘起，随着他落下的笔尖，有序的交织。
　　一场演出，在他的笔下逐渐诞生。
　　陈伶骤然睁开眼眸！
　　他将账簿向后翻到空白页，笔尖飞速的写下几行字。
　　【时间：午后，13:30】
　　【场景：客栈】
　　【角色：画伞匠，神秘绘蚁师，浮生绘成员A，陈伶，路人甲，路人乙，路人丙……】
　　【△伪装成客栈老板的陈伶，为了避免被察觉异样，与往常一样开始打扫客栈，他扫掉了309房间溅在院子里的玻璃碎渣，与其他飞出来的焦黑物品，一齐倒入厨房的垃圾桶中】
　　【△堆积在一起的被烧的变形的玻璃渣，在午后的强光下点燃了垃圾桶，火势在厨房蔓延，此时因疏忽而未将阀门关严的煤气罐，也被一缕火苗点燃……】
　　……
　　客栈外，茶馆。
　　林溪摇晃着手中的茶杯，看着荡漾的水面，心思却已经飞到远方。
　　“警员那边的问询结果出来了，可以确认，刚才离开的那几个都是本人，应该只是单纯的因为惧怕爆炸，所以提前退房了。”老陆推开茶馆门，径直走入其中坐下，同时说道。
　　林溪的手微微一顿，眼眸中浮现出失落，
　　“难道真是我们猜错了？那个疯子没有藏在客栈里？”
　　“客栈现在情况怎么样？有什么异样吗？”一旁的枫鬼突然问道。
　　“没有。”老陆摇了摇头，
　　“就是那批住客跟客栈老板翻脸，然后就是个小孩在院子里玩球，跟姐姐吵了一架，其他房间里所有住客都很正常。”
　　“该死……如果那家伙不在客栈，还能藏在哪？”
　　“我们还有多少时间？”
　　“现在是下午13：29，还剩二十多个小时，现在把整个柳镇翻个底朝天，也就只要十个小时不到，还来得及。”
　　林溪与枫鬼正在思索着下一步的计划，而老陆则要分神去监视客栈，就在这时，他的眼睛微微一眯。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“怎么了？你看到什么了？”
　　“没什么……就是那个老板算了半天的账，终于动了。”
　　“动了？有什么异样吗？”
　　“没有，他拿了扫把开始扫地，应该是准备先清理爆炸残骸。”
　　两人顿时失去了兴趣，继续讨论起来，然而就在几分钟后，一阵爆响突然响彻云霄！
　　轰——！！
　　像是雷霆在大地炸响，滚滚浓烟从远处的客栈内升起，周围所有行人都诧异的看向那个方向！
　　“是客栈？！”
　　“发生了什么？”
　　“难道是那个疯子又出手了？！”
　　三人猛地从茶馆内坐起，惊讶的看着客栈内燃烧的火焰，随后其他两人同时看向老陆。
　　“不对啊……所有人都在我的监视之下，根本没人做出奇怪的举动，这个爆炸是怎么来的？”老陆顿时有些发懵。
　　“也许是那个疯子有避开你监视的手段？这么一来就说得通了！”
　　“他应该没有变成客栈里的人，而是一直藏在某个地方，所以你没察觉到他……”
　　“该死！快去客栈！！”
　　三人脸色难看无比，极速向客栈冲去！
　　一阵微风拂过客栈的柜台，账簿悄然翻过一页，随着纸页上的文字微微发光，三位角色正如故事书写的那样，重返舞台。
　　……
　　……
　　出差归来，明天恢复三更～

第371章 编织命运
　　【△听到爆炸声，三位浮生绘成员立刻赶来】
　　“发生了什么？！”
　　林溪第一个冲进客栈，便看到客栈老板正双手抱着头，畏畏缩缩的躲在桌子下面，脸色满是惊恐！
　　“不……不知道啊？！”陈伶的声音都在颤抖，“我就在这算账，突然院子里就炸开了，好像是厨房……”
　　三人的目光从陈伶身上挪开，老陆点点头：
　　“这个老板是清白的，刚才他一直在这里。”
　　“去爆炸现场！”
　　林溪三人毫不犹豫的冲向浓烟滚滚的院子，
　　所在柜台后面的老板，看林溪三人冲到了厨房，心中也鼓起勇气，跟在他们身后。
　　熊熊烈火还在燃烧，从焦黑的厨房门窗内时不时闪烁出炽热的光芒，在视野都被浓烟遮蔽的情况下，周围的一切都是灰蒙蒙的。
　　“刚炸一个房间，现在又炸了个厨房！我这是做了什么孽啊……”老板的哀嚎声在三人身后响起。
　　“闭嘴！”正聚精会神寻找敌人踪迹的枫鬼，皱眉喊道。
　　老板脸色煞白，气的欲言又止。
　　“布置在院子里的蚂蚁基本都被烧化了，现在什么也看不见。”老陆沉声说道。
　　“原来厨房里有布置蚂蚁吗？”
　　“我让蚂蚁去侦查过，里面没人，就出来了。”
　　“现在看来，那个疯子很可能一直藏在厨房里，用某种办法骗过了你的感知……”林溪毕竟与陈伶交过手，在他的视角中，陈伶的手段实在是太多太诡异，有特殊藏匿方法并不奇怪，
　　“不过，他为什么要突然炸了这？”
　　“可能是被我们监视的没耐心了，准备用这种手段破坏蚁群，强行脱身。”老陆提出了最有可能的假设。
　　“那他现在是还在厨房，还是已经出来了？”
　　这个问题一出，三人的脸色顿时有些难看，林溪一咬牙，抽下背后的油纸伞，便一头向烈火熊熊的厨房内冲去！
　　【△就在画伞匠即将冲入厨房之际，燃烧的火焰将两只备用煤气罐内的气体加热膨胀，压力持续升高，引发第二轮煤气爆炸】
　　轰——！！！
　　林溪前脚踏进厨房，刺目的爆炸火球便在厨房内轰然爆开，火束瞬间将他的身形吞没其中！
　　这次的爆炸比之前还要恐怖，狭小的厨房已经被彻底炸开，翻涌的火海淹没林溪之后，又向身后的老陆三人扑面而来。
　　“是陷阱？！！”身后的老陆和枫鬼脸色大变！
　　枫鬼手掌一抬，无数飘舞的枫叶从袖中卷出，将翻涌的火海阻拦在前，护住了身旁的老陆，与身后伪装成老板的陈伶。
　　“这……这……”客栈老板双腿都在打颤，“怎么又炸了，真是要了亲命了……”
　　“闭嘴！！”枫鬼快烦死这个絮絮叨叨的老板了，恨不得一巴掌直接给他拍死。
　　陈伶立刻闭上嘴巴。
　　他的脸上写满了慌张与绝望，但心中却平静的望着眼前的一切，没有丝毫意外。
　　对其他人而言，这里发生的一切都充满了未知，但对陈伶来说，他清晰的知道下一步会发生什么……毕竟，这一切都是他亲手编导的。
　　陈伶的【织命】，可以将他身为编导的信念感发挥到极致，从而影响周围的环境，换句话说，他可以操控“舞台”上的一切。就像他在剧院时，提前布置好每一处灯光，音效，与道具的使用时机一样。
　　只要提前写好“剧本”，它们就会如陈伶所准备的发生……当然，这些事情都必须符合逻辑。
　　就比如院落地上的玻璃渣，在强光下点燃垃圾桶；比如高温致使的备用煤气罐压力升高，引起二次爆炸……客栈的院子里确实有被炸碎的玻璃，而厨房也确实有数只煤气罐，这些是舞台上本就自带的“道具”，而陈伶所能做的，就是合理的安排道具，并通过剧本制造巧合，以此来推进剧情。
　　他唯一无法操控的，就是“角色”。
　　和陈伶曾经的编导工作一样，他可以完美的调度舞台上的场景，却无法完美调度角色，毕竟他们是演员扮演的，具备思想的生命个体，可能会出忘词，会走位失误，这些都是在他的掌控之外的。
　　因此，陈伶只能通过事件，变向的推动演员的动作，或者猜测他们的心理……比如用爆炸引来三位浮生绘成员，比如让三人再进入厨房搜索。
　　归根到底，陈伶可以通过预先准备“剧本”，来操控场景与事件的发展，以此影响“角色”的命运；
　　而对“角色”的影响，能够做到什么程度，就看陈伶的编导能力，舞台道具的多样性，与他对“角色”的剖析了解程度……场景，灯光，音效，道具，舞台上的一切就像是被陈伶攥在手中的丝线，通过编织它们，陈伶就能在一定程度上，引导所有“角色”的命运。
　　这，就是陈伶的【织命】。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　废墟的火焰中，拎着一把焦黑伞柄的林溪，踉跄从中走出。
　　这次爆炸的规模，与之前的粉尘爆炸完全不同，而且林溪距离的太近，即便他反应再快也没法全身而退，此刻身上也是伤痕累累，看起来狼狈至极。
　　“陷阱，又是一个陷阱……该死，他究竟在哪？？”林溪的眼眸中满是怒火。
　　“有人！！”
　　缀在三人身后的客栈老板，突然开口！
　　三人猛地往他手指的方向看去，只见在滚滚浓烟中，一道残影正急速的飞掠，环绕着中央的三人，响起一阵尖锐的嗤笑声。
　　【△爆炸震掉了院落边缘晾晒的衣服，迎着狂风开始在天空飞旋，滚滚浓烟遮蔽之下，像极了一道鬼魅般的人形残影】
　　【△狂风涌过被炸裂的水缸，发出尖锐声响，如同嗤笑回荡在所有人耳边】
　　“是他！！？”
　　“他果然在这！他一直在看着我们！！”
　　“该死！不能让他逃了！！一起上！！”
　　林溪三人看到那残影，眼眸中同时爆发出精芒，根本不管还站在一旁的客栈老板，卷携着恐怖的杀意朝着天空出手！

第372章 哇，你们好厉害
　　林溪撑起手中焦黑的伞柄，一层油纸自动在其表面重新生长，眨眼间就恢复原样。
　　“玫瑰林。”
　　林溪呢喃一声，伞面上百朵鲜红的玫瑰绽放，像是盛开在废墟中的火红花丛，骤然打破伞面的禁锢，无数花瓣交织成红龙，咆哮着冲向天空中的残影！
　　老陆则双手一抬，密密麻麻的细微蚁群汇聚在其背后，像是凭空生出一双黑色翅膀，轻轻一挥，整个人便腾跃而起！
　　至于站在最后的枫鬼，则直接冷哼一声，身形瞬间化作上百片枫叶，消失在原地。
　　这些枫叶随风而起，环绕在林溪的红龙身侧，像是暗黄色的飓风卷上云霄，前去封死那残影的逃生路径！
　　林溪主攻，老陆近战，枫鬼拦截；三人虽然是第一次合作，但出手就十分默契，似乎是打定了主意要将陈伶留在这里……毕竟这家伙的手段太过诡异，错过了这个机会，再想抓住他不知还要拖延多久。
　　这宛若神迹的一幕落在其他住客眼中，他们纷纷瞪大眼睛！
　　“果然！他们是传闻中的神明使者！”
　　“【圆圈】和神明使者都出现了，而且一口气就出现三位……咱们柳镇究竟出什么事了？”
　　“应该是抓那个戏团里大开杀戒的疯子吧？我听说那疯子很厉害。”
　　“能看到传闻中神明使者出手，真是三生有幸啊……”
　　“那个疯子死定了。”
　　“……”
　　在其他人都在窃窃私语之际，301房间的四人不紧不慢的走出，在走廊上站成一排，一副好奇看客的模样，
　　只不过他们看到战场的情况之后，表情都有些微妙……
　　“哇，你们好厉害。”客栈老板站在林溪身边，忍不住感慨，
　　“这下子那个炸我房间的人，应该插翅难飞了吧？”
　　【观众期待值+3】
　　林溪正撑着油纸伞，专心操控着红龙去追杀浓烟中的残影，丝毫没有回答的意思。
　　客栈老板依然不停的说道：
　　“我和你们站在一起，会不会有危险？”
　　“万一他要杀你，岂不是会牵连到我身上？你们会保护我的吧？”
　　“对了，抓住他之后，能让他把房间的修缮费赔给我吗？”
　　“……”
　　“别烦我！”林溪忍不住扭头骂道，“没看到我在忙吗？！”
　　客栈老板默默闭上嘴巴。
　　随着狂风逐渐减弱，那残影的移动速度似乎也逐渐下降，远没有刚才灵活，
　　由玫瑰交织成的红龙，咆哮着冲出浓烟，驾驭着狂风一口将那残影撕咬住，与此同时，林溪的眼前一亮。
　　“咬住了！”
　　“真的吗？”客栈老板第一个鼓掌，“厉害！”
　　其他围观群众虽然看不清发生了什么，但看到那影子被红龙一口咬住，脸上也纷纷浮现出喜色，跟着陈伶鼓起掌来。
　　老陆挥动着黑色双翼，在红龙身边悬停，一旁的枫鬼见林溪捕捉到目标，稳稳落在附近的楼房顶端；
　　浓烟逐渐散去，老陆看到红龙嘴中的东西，微微一愣。
　　“等等，这是……”
　　老陆从红龙嘴里扯出那东西，下一刻，他的脸色难看无比！
　　一件大红色的成人肚兜，正静静的躺在他的掌间，上面甚至还绣着一条正在吐泡泡的鲤鱼……只不过肚兜似乎是被烟熏久了，拿在手里黑一片红一片，看起来有些莫名的滑稽。
　　林溪脸上的笑容骤然凝固。
　　围观的路人甲乙丙丁，手中的鼓掌也戛然而止……他们呆呆的看着那件肚兜，一时之间有些茫然。
　　“咦。”客栈老板疑惑开口，“怎么是个肚兜？”
　　此话一出，客栈顿时陷入一片死寂。
　　林溪的脸色接连变化，他像是想起了什么，低声怒吼：
　　“该死……那家伙有替换物品的技能，上次他就把我的伞换成了树枝！他在戏耍我们！！”
　　老陆和枫鬼的脸色也阴沉的可以滴出水来，他们如此大张旗鼓的出手，最后在众目睽睽下，就抓住了一只肚兜……想到陈伶可能就躲在周围，正戏谑的看着他们这出闹剧，顿时都被气得不轻，只觉得一股怒火在胸膛熊熊燃烧！
　　“找死……”
　　“屡次三番的戏弄我们，真以为我们拿他没办法？？”
　　“他一定还没走远！！分头找！”
　　“就算是挖地三尺，也要把他给我找出来！！”
　　林溪三人彻底被激怒了，他们本打算顺藤摸瓜，用最简单的方法找出陈伶，可没想到三番两次的掉入陈伶的陷阱，撞的灰头土脸……这也说明，陈伶确实一直在暗中监视着他们，距离这里绝对不远！
　　怒火燃烧之下，三人直接选择了最简单粗暴的手段，反正他们有对讲机可以联络，一旦任何一个人发现了陈伶的踪迹，都能立刻喊来另外两人支援！
　　三道身影接连冲出浓烟，离开客栈，只留下客栈老板孤零零的站在院子里，无人在意。
　　他摇了摇头，长叹一口气，独自往休息室走去。
　　在滚滚浓烟中，他的身形显得尤为落寞，像是位失去一切的中年人，逐渐消失在众人的视野之中。
　　咔哒——
　　随着他将休息室的房门反锁，陈伶嘴角微微上扬。
　　此刻的客栈，已经彻底解除了监视，所有蚂蚁都被老陆带走了……在陈伶的误导下，他们彻底洗清了客栈内众人的嫌疑，毕竟在爆炸发生之前，所有人都在蚂蚁的监视之下。
　　只要陈伶想，他可以继续扮演客栈老板这个角色，直到【圆圈】消失，也没人会再怀疑他；
　　但他并不打算一直这么藏下去，
　　刚才他的虚晃一枪，已经轻松骗出了三人的大招，陈伶对他们各自的实力与技能都有了基本的认知，而浮生绘想瓮中捉鳖，陈伶就要让他们付出代价，
　　猎物与猎手的身份，也是时候反转了。
　　随着指尖在下巴一撕，一张脸皮飘散在虚无，陈伶恢复了原本的模样，穿着一身大红戏袍，轻盈的从窗户飞跃到狭窄道路之上，不紧不慢的往远处走去。
　　与此同时，客栈柜台上的账簿，被微风吹拂，轻轻翻到了下一页……
　　在那一页上，只有简单的一行字符：
　　【午后，13:45，大雾四起】

第373章 戏弄
　　“【织命】……原来这就是【织命】？”
　　在走廊上目睹了全过程的大师兄，忍不住开口，“还没有诞生领域，就能如此戏谑命运，若是提升到高阶之后，小师弟的力量该有多恐怖？”
　　“编织命运的能力，真是闻所未闻。”三师兄若有所思。
　　“不过我感觉，这个能力虽然厉害，但发动的要求实在有些苛刻。”末角的眉头微微皱起。
　　“老四说的没错。”美少年撑着头，看着陈伶离去的方向，“首先，发动技能的地点必须是固定且熟悉的，如果连环境都不熟悉，不知道有哪些东西可以调度，就无法充分的发挥出力量；而且一旦有人离开预先设定的范围，这个技能就失效了。
　　其次，每次发动前，他都需要提前书写剧本，这就意味着这个技能只能用于先手作战，或者阵地作战，实战中能发挥的作用微乎其微。”
　　美少年话音落下，其余三人纷纷转头看向他，神情都有些古怪。
　　“怎么？”
　　“师傅，我怎么感觉，你比小师弟还了解这个技能？”
　　“哼。”美少年拂了拂衣袖，淡淡开口，“为师的眼界与经验，岂是你们这帮小辈能比拟的？别说只是个三阶技能，就算是你们几个的那些技能，为师哪次不是一眼看出优劣？”
　　“那倒是……师傅的眼力，一向是极好的。”三师兄微微点头，
　　“接下来，就看小师弟如何解决这三人了。离开客栈之后，【织命】能起的作用十分有限，仅靠两个技能，对付三位三阶敌人，小师弟恐怕会是劣势啊……”
　　“我有种预感。”大师兄突然开口，
　　“小师弟给我们的惊喜，会远不止此。”
　　一旁的美少年挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑容，没有说话。
　　……
　　“好大的雾。”
　　林溪走在青石板路上，看到眼前雾气蒙蒙的烟柳城镇，眉头不自觉的皱起。
　　他清楚的记得，之前他们在茶馆的时候，分明还是晴天，这才过了多一会，竟然就弥漫出这么浓的雾气……这对准备搜寻陈伶的他们而言，无疑是个坏消息。
　　林溪手中的油纸伞轻轻一转，表面的玫瑰花图案自动消失，取而代之的是几只麻雀停留在树枝上，随着他指尖轻挥，这些麻雀飞出伞面，开始在他周围飞旋寻找起来。
　　与此同时，他腰间的对讲机传来一阵声响：
　　“滋滋滋……”
　　“这里是编号030，老陆，确认通讯状态。”
　　听到这，林溪便摘下对讲机，按下按钮：“这里是编号031，林溪，通讯正常。”
　　“编号029，枫鬼，通讯正常。”枫鬼的声音也随之传来。
　　“有发现什么异常吗？”
　　“暂时没有，他似乎没往我这个方向跑。”
　　“我这里也没有异常。”
　　“该死……我这里好像也没发现异常，他究竟藏在哪了？”
　　“不要急，我们还有足够的时间，一点点往外搜寻，不要留下死角……每隔十分钟，用对讲机确认一下彼此的状态，时刻保持联系。”
　　“好。”
　　对讲机中的声音消失，林溪深吸一口气，继续沿着道路向前搜索，几只麻雀在其上空盘旋，注视着周围的每一处细节。
　　与此同时。
　　一道大红的身影，从浓雾中跃起，轻盈的飘落在李青山家的屋顶。
　　此时的李青山并不在家，应该又出门去收集柴火，只剩下老太太独自一人睡在房里，院子中安静一片，就连鸡犬都没有察觉到陈伶的到来。
　　陈伶的目光搜过下方，随手捡起屋顶的几枚瓦片，猩红戏法发动，眨眼间就替换成了老太太床边的收音机。
　　陈伶坐在屋顶，看着手中的收音机，眼眸微微眯起……
　　淡淡的极光从他的眼眸深处一闪而过。
　　“滋滋滋……”
　　收音机自动打开，微弱的电流声从中响起，在陈伶闪烁的眼眸中，频道不断的跳动！
　　“欢迎收听今日说法……”
　　“……各位听众下午好，欢迎来到午后小憩时光，我是今天的主持人……”
　　“……目前，花都戏团的惨案引起主城内的广泛关注，对于被曝光的评委受贿案件，主城花都财团表示必将追查到底，给柳镇无数追梦人一个交代……除此之外，花都财团负责人表示，将重启对柳镇的初试评选，在大众的监督下给予柳镇公平公正的竞争环境……”
　　“……”
　　“这里是编号030，老陆，目前无异常。”
　　当收音机内传出最后一句话时，陈伶的眼眸微微一亮，停止了对通讯信号的干预。
　　在这个时代，陈伶从极光君身上学来的《通讯设备与电磁感应原理》依然适用，只需要找到一个移动终端，他就可以通过控制通讯信号，黑入这三人的对话频道……而目前陈伶唯一能找到的，就是李青山家的收音机。
　　“编号029枫鬼，无异常。”
　　“我这边发现了一个可疑人士，正在盘问，不过大概率不是目标。”
　　“如果确认身份，第一时间通知我们。”
　　“明白。”
　　随着这段对话结束，收音机陷入一片死寂。
　　蒙蒙水雾在空中拂动，披着大红戏袍的陈伶独自坐在房顶，轻笑一声。
　　“通知？抱歉……你们的频段，是我的了。”
　　他手掌轻轻在收音机上一拍，滋滋电流声再度响起，
　　短暂的停顿之后，电流声消失无踪……仿佛什么都不曾发生过一样。
　　陈伶按下某个按钮，清了清嗓子，再度开口时，已经变成了老陆的声音：
　　“这里是编号030老陆！我好像发现了目标！请求支援！！”
　　下一刻，林溪急切的声音从收音机响起：“你在哪？”
　　“在芙蓉桥边！！快！！”
　　“我马上过来！”
　　林溪的声音戛然而止。
　　陈伶眉头微微上扬，再度按下一个按钮，滋滋的电流声响起后，连通了另一个信号频段。
　　他清了清嗓子，这次发出的是枫鬼的声音：
　　“这里编号029枫鬼！！我好像发现了目标！请求支援！”
　　老陆当即回应：
　　“什么？快告诉我位置！我现在就过去！！”
　　大红的戏袍在雾中轻舞，陈伶嘴角的笑容，越发灿烂。

第374章 新的机会
　　“那个……请问，我可以走了吗？”
　　李青山拖着一车柴火，小心翼翼的问眼前这位撑着油纸伞的神秘人。
　　李青山很郁闷，他好不容易拖了一车柴火回来，走到一半就被这个撑纸伞的男人突然拦下，然后就是一群画出来的麻雀围在他身边，似乎随时准备把他捅个透心凉。
　　“该说的我都说了，我叫李青山，柳镇本地人，我跟我奶奶住在前面的宅子里……你让我证明，我也没法跟你证明啊？要不你跟我回去见我奶奶，她给我作证？”
　　林溪放下对讲机，当即摆手，“不用了，你走吧。”
　　他辨别了一下方向，就要往芙蓉桥的方向赶去。
　　“等等！”李青山突然开口。
　　林溪疑惑的回头看他。
　　“你……不，您……是传闻中的神明使者吗？您是要抓戏团舞台上那个人吗？”李青山小心翼翼的问道。
　　林溪眉头一皱，“对。”
　　李青山张了张嘴，犹豫着开口，“是这样的，当时我也在现场……其实，我觉得他不是坏人，他虽然杀了那些评委，但没有伤其他人一分一毫，他可能只是单纯的看不惯那些评委的作风，打算替柳镇铲除败类……只是方式有些极端。”
　　听到这，林溪的眼眸微微眯起，他打量了李青山几眼，“你究竟想说什么？”
　　“我想说，你们能不能不杀他？”
　　“不可能。”林溪果断摇头，“他必须得死！”
　　在林溪的视角中，陈伶不光当众杀人，而且手段极其残暴，最重要的是，他根本不将【浮生绘】放在眼里，屡次三番的算计他们，是个彻头彻尾的恐怖分子……陈伶不死，柳镇与其他城镇，都再无安宁之日！
　　李青山脸色微白，还想再替陈伶辩解什么，林溪却根本没空管他，撑开油纸伞，便乘风向芙蓉桥赶去！
　　听刚才老陆的声音，情况似乎十分危急，他必须立刻前往支援！
　　眼看着林溪撑伞离开，李青山独自站在路边，眼眸中满是无奈与挣扎……他在原地伫立许久，还是长叹一口气，重新拉起柴火往家走去。
　　这里离他家的位置很近，几分钟后，他就推开了院门。
　　“奶奶，我回来了。”
　　李青山照常对屋里喊了一声，将柴火堆在一旁，刚走进屋，便看到一封信正躺在桌子中央。
　　他疑惑的走上前，拿起信封仔细看了几眼，发现寄件人那一栏上，清晰工整的写着“花都财团”四个大字。
　　“青山……你回来了？”老太太拄着拐杖，从屋里走了出来，似乎还没睡醒。
　　“奶奶，这信是哪来的？”
　　“中午有个邮递员送过来的……你不在家，我就放在这。”
　　“哦，好。”
　　李青山拿着信封，正准备拆开，一旁的老太太像是想起什么，眉头一皱说道：
　　“青山啊……”
　　“嗯？”
　　“咱家啊，好像进贼啦！”
　　“什么？？”
　　李青山心里咯噔一声，拆信的手一顿，连忙问道：“进贼了？奶奶你没事吧？他有没有伤你？”
　　“我没事……就是，我一觉醒来，发现收音机没了，而且柜子上摞了一堆瓦片，也不知道是谁放的……”
　　李青山听到人没事，微微松了口气，“收音机……还有别的吗？”
　　“没有。”
　　“那还好，估计是看咱们家也没什么贵重物品，只能随便偷点。”
　　李青山安慰了她一番，然后又去检查了一下家里，确认没有别的异样之后，独自坐在了门口。
　　他将信件拆开，目光扫了眼其中的内容，眼眸微微收缩！
　　“这是……”
　　这是一封来自红尘主城的信件，信中，花都财团用恳切的语气向所有柳镇初试参与者道歉，承认自己在任命戏团评委时存在失误，造成了一系列负面影响，愧对财团的建立初心。
　　为了弥补自身犯下的过失，花都财团将会从主城派遣一支专业的评审团队前来柳镇，重启对艺人的选拔考试，而且整个过程中接受所有媒体与大众的监督，保证公平公正。
　　只要通过选拔，就能与花都财团签约，直通红尘主城，而且今年的名额将是往年的两倍……算是给足了诚意。
　　看完信上的内容，李青山握着信纸的手，都忍不住微微颤抖起来。
　　“我……又有一次机会了？”
　　他喃喃自语。
　　不久前，李青山刚经历了一次沉重打击，就在他以为一切只能如此之时，一切都被颠覆了……他获得了一次新的机会，而且名额加倍！李青山有自信，只要这次的选拔真的公平公正，他有很大的把握进入红尘主城！
　　他多年的梦想……竟然真的要实现了？
　　李青山觉得自己在做梦，但他又知道这一切都是真实的……没有人比他更清楚，这次的机会，是如何得来的。
　　若不是陈伶收集到了评委贪污的证据，若不是他亲手将证据分散到了每个人手里，若不是他用最残暴的方式将事情闹大，这件事情根本不可能引起红尘主城的关注，花都财团也绝不可能用如此谦卑的姿态，对待柳镇。
　　他的机会，是陈伶给的。
　　“林兄……”李青山脑海中，浮现出舞台上那大笑的红衣身影，心中复杂无比。
　　与此同时，他耳边仿佛又回响起刚才那位神明使者的话语：
　　“他必须得死！”
　　“不……不行……”
　　那一袭青衣缓缓从门口站了起来，眼眸中满是挣扎，“林兄牺牲自我，才换来了柳镇的朗朗青天……若是他因此而丧命，我就算进了红尘主城，又如何能心安？”
　　李青山在院中焦急的徘徊许久，最终还是下定了某个决心，将信件拍在桌上，用力推门而出！
　　那一袭青衣迅速消失在青石板路的尽头。

第375章 那不是我
　　水雾弥漫。
　　林溪撑着油纸伞，轻飘飘的划过道路，凭着记忆急速向芙蓉桥的方向赶去。
　　“滋滋滋……”微弱的电流声从对讲机中响起。
　　“老陆，老陆！你还好吗？现在情况怎么样了？”
　　林溪算了算时间，现在老陆应该已经与陈伶厮杀起来了，他是跟陈伶交过手的，知道这家伙有多强，单打独斗老陆很难是对手，所以心中越发焦急。
　　“咳咳咳咳咳……”过了许久，对讲机后才响起老陆虚弱的声音，“该死……他的力量好强，一拳就轰破了我的防御，要不是我能短暂飞行，恐怕已经被他一拳打死了。”
　　这个结果和林溪猜测的差不多，他当即问道：
　　“那他人呢？”
　　“还在附近，他看我落单了，在想办法追杀我！”老陆的声音压低些许，“我现在躲在芙蓉桥的桥洞下面，你快过来！”
　　“等我！我马上到！”
　　林溪紧接着开口，“枫鬼呢？现在到哪了？”
　　“我在赶过去的路上，不过我距离芙蓉桥有点远，可能会晚一点。”片刻后，枫鬼的声音从中响起。
　　“好。”
　　林溪知道短时间内靠不上枫鬼，最坏的情况是他与重伤的老陆单独面对陈伶，可即便是二对一，林溪依然没有赢过陈伶的把握……
　　“只能尽可能快的到老陆那里，然后多做一些准备，争取主场作战压制那家伙。”林溪在心中暗自想到。
　　在林溪的全速前进下，大约一分多钟后就抵达了芙蓉桥。
　　靠近芙蓉桥范围后，林溪的动作明显放轻，警惕的环顾四周，生怕陈伶下一刻就从周围冲出来……好在周围静悄悄的，别说陈伶，连个飞鸟都不曾看到。
　　林溪撑伞从桥边跃下，轻盈的落在桥洞下方，目光一扫，便看到了狼狈倚靠在墙边的老陆。
　　“老陆，你怎么样？”林溪当即上前查看他的状态。
　　“……死不了。”老陆一只手捂着凹陷的胸膛，脸色苍白无比，“不过他找过来应该只是时间问题……现在我的战力有限，林溪，你有把握吗？”
　　林溪脸色凝重无比，他看了眼桥洞外的方向，微微点头，
　　“只要给我足够的时间做准备，不说打赢那个家伙，至少能拖到枫鬼抵达，到时候我们以三敌一，胜算就能大增。”
　　老陆脸上浮现出一抹喜色，“那最好，你快开始准备吧，我再休息一会……”
　　林溪背着油纸伞，在桥洞下来回走动，像是在观察这里的地形。
　　片刻后，他目光锁定了上方的芙蓉桥底部，眼眸中精芒闪烁，将背后的油纸伞取下，轻轻一晃就复制出十数柄空白油纸伞，并且伞面同时开始绘制截然不同的图案。
　　林溪将绘制好的油纸伞握在手中，指尖在伞面轻轻一抹，表面的图案就被一层灰白色覆盖，被他向上一挥，这些油纸伞就逐个倒挂在桥底，似乎与周围完全融为一体，肉眼根本无法分辨。
　　老陆坐在墙边，疑惑的问道：
　　“你这是在干嘛？”
　　“那家伙不是喜欢布置陷阱吗？这一次，我也让他尝尝陷阱的滋味。”林溪沉声开口，“这些伞藏在我们头顶，每一柄的作用都不相同，只要将他引到这里，不死也能让他脱层皮。”
　　“哦~”
　　老陆点点头，“厉害。”
　　“不过这东西一旦发动，很容易误伤，你也要记下这些伞的位置，否则容易被牵连其中。”林溪好心提醒。
　　老陆的眼睛，认真的盯着那一柄柄隐去的油纸伞，重重点头。
　　“没问题，我会记下的……一个不落。”
　　【观众期待值+3】
　　……
　　另一边。
　　“枫鬼，我快到芙蓉桥了，你在哪里？”
　　老陆的身形在青石板路上飞速穿梭，一只手拿着对讲机，沉声开口。
　　“滋滋滋……”
　　短暂的电流声后，枫鬼的声音从对讲机内传来，“老陆？老陆！真的是你吗？”
　　老陆愣了一下，“什么意思？”
　　“我早该想到的……刚才我碰到你了！”
　　“碰到我？”
　　“是的，我拐过一个墙角，就看到你往这边过来，我就上前跟你说话，结果是那个疯子用戏神道假扮的！”枫鬼的声音夹杂着愤怒，“我被他偷袭，差点直接丧命，好在这里地势复杂，我才变成枫叶逃过一劫……”
　　老陆的脸色顿时难看无比，“差点忘了……那家伙能伪装成我们！”
　　“不过他就算能伪装外形，也没法伪装对讲机，只要我们时刻保持联系，就能辨别伪装。”枫鬼虚弱的开口。
　　“你说得对，你在哪？我现在来找你！”
　　“芙蓉桥东边的巷道。”
　　“好，这就来。”
　　老陆辨别了一下方向，径直往枫鬼口中的巷道靠近。
　　“你走进巷道之后，往右转，有个看起来比较破旧的小路，沿着它一直向前……”对讲机中，枫鬼的声音持续给老陆指引方向。
　　老陆分毫不差的按照指示前行，走了大约半分钟，就看到远处有个身影往这里走来。
　　只见狭窄的道路尽头，枫鬼腰间插着对讲机，一边走，一边皱眉环顾着四周，像是在认真搜寻着什么。
　　“看到有个上了锁的仓库之后，就从窗户翻进去，我就藏在那里。”枫鬼的声音适时的又从对讲机中传出。
　　老陆猛地停下脚步。
　　“老陆？”远处走来的枫鬼，看到老陆，眼眸中似乎有些疑惑，“你怎么在这？”
　　老陆的目光，上下扫视着眼前的身影，他不仅没有受伤，甚至没有丝毫战斗过的痕迹，身上依然纤尘不染……最关键的是，他没有用对讲机与自己保持联系。
　　老陆的心顿时提到嗓子眼，悄然将对讲机藏在身后，按下按钮。
　　“我在路上，看到一个你。”
　　他压低声音说道。
　　远处的枫鬼，径直往这里走来。
　　“老陆？”枫鬼见老陆愣在原地，眉头不自觉皱起。
　　就在两者的距离不断靠近之时，老陆的对讲机中，枫鬼焦急的声音突然响起：
　　“老陆小心！那不是我！！”
　　老陆眼中闪过一抹杀意，毫不犹豫的向着眼前的枫鬼出手！

第376章 真真假假
　　轰——！！
　　一道爆鸣从不远处的巷道响起，桥洞下，林溪与老陆同时抬头望去！
　　“发生了什么？”林溪将一柄油纸伞藏在桥底，沉声开口。
　　“应该是赶过来的枫鬼，正好碰上了那个疯子。”老陆双手撑着地，缓缓站起，“他们打起来了！”
　　“我去支援枫……”
　　“不，你不能去。”老陆当即否决了林溪的提议，“你不是说，除非主场作战，否则很难杀他吗？你若是离开这里，辛苦布置的这些陷阱还怎么派上用场？”
　　“那……”
　　“我去。”老陆的声音严肃无比，“我能飞行，可以跟那家伙简单的周旋一下，把他引到这里来……然后你在暗中发动陷阱，他就插翅难飞了。”
　　林溪认真思索片刻，这么做确实是最稳妥的方式，但他还是担忧的问道：
　　“老陆，你的身体撑得住吗？”
　　“没问题。”
　　老陆摆了摆手，径直往桥洞外走去，“你就在这里埋伏，等待时机……我们能否一口气解决他，就看你了。”
　　看着老陆艰难离去的背影，林溪的眼中闪过一抹决然，双拳紧紧攥起……
　　……
　　噗——！！
　　浑身是血的枫鬼如同断了线的风筝，在大雾中滚落石阶。
　　一道身背双翼的身影，从台阶顶端腾跃而起，密密麻麻的蚂蚁交织在老陆身后，他看向那跌落台阶的血色枫鬼，眼眸中杀意森然闪烁！
　　“想骗我？未免太天真了……今天，你必死无疑！”
　　老陆抬起双手，背后的细密蚂蚁顿时如同雨点般向下落去，无数纤细如发的笔触切割开台阶，留下道道深刻刀痕，瞬息将枫鬼的身形也淹没其中！
　　在这些细密笔触的疯狂攻击下，枫鬼眨眼间就变成血人，剧痛中他的意识恢复一丝清醒，在即将被切成碎肉之际，幻化为漫天枫叶，消失在原地。
　　老陆轻咦一声，身形缓缓飘落在地，看着满地的枫叶碎片，突然愣在原地。
　　“怎么会这样……”
　　戏神道擅长伪装，这一点老陆很清楚，但他从未听说过有戏神道能直接模仿别人神道的……虽然都说那疯子技能诡异，但应该不至于复刻一个枫鬼的技能吧？
　　难道……
　　难道眼前这个才是真的？对讲机里的是假的？
　　不可能啊！他从一开始就跟枫鬼和林溪保持了对讲机联系，而且还是浮生绘的特定频段，那个疯子绝不可能用对讲机跟他联系……该死，这究竟是怎么回事？？
　　“老陆！你疯了吗？！！”漫天枫叶在老陆身后的台阶上，汇聚成浑身是血的枫鬼模样。
　　他看着一脸懵逼的老陆，破口大骂！
　　“你打我干嘛？？”
　　“你……”老陆咬牙开口，“你是假的！休想骗我！”
　　“我是假的？我刚才【绘叶】都用了！我怎么可能是假的？！你脑子是让驴踢了吗？！”
　　“老陆！我听到你们打起来了！结果怎么样？”枫鬼焦急的声音从对讲机中传出，“你要小心，那家伙似乎还兼顾盗神道的力量，盗走了我的技能……你不要被他蒙骗了！”
　　两个枫鬼的声音同时回荡在老陆耳边，这一刻，他的大脑都短路了。
　　除非真的枫鬼死了，否则对讲机不可能落入敌人手里；可如果真的枫鬼死了，眼前这不必然就是假枫鬼？
　　可如果对讲机没有落入敌人手里，那刚才和他对话的就是真枫鬼，这也说明眼前的同样必然是假枫鬼……无论从哪种逻辑盘，眼前的枫鬼都大概率是假的。
　　可……可那疯子竟然能演的那么真吗？无论是外貌，性格，技能，还是情绪都如此的真实，以至于老陆真的不敢相信眼前的枫鬼是假的……
　　“老陆！！我！枫鬼！编号029！浮生绘029区域架构师！我们之前虽然没有见过，但也算是同事了！”
　　“那天我收到001区域传来的命令，即刻前往柳镇支援你031，我们见面的时候，大概是凌晨五六点，然后是你说要去先排查客栈的，我同意了你的观点……你仔细想想，假的我能知道这些吗？？”
　　眼看着老陆再度抬手，准备对自己出手，枫鬼顿时急了，一口气将事情的经过和细节全抖了出来，以此证明自己清白。
　　听到这，老陆又愣住了。
　　“该死……该死！！！我分不清！我真的不知道哪个才……”
　　噗——！
　　一股温热的鲜血溅洒在老陆脸颊。
　　尚处在挣扎状态下的老陆，茫然的抬起头，发现眼前的枫鬼胸膛，已经探出了一只手……
　　一个披着大红戏袍的，微笑的身影，正站在枫鬼的身后，一只手洞穿了他的胸膛，掌间甚至还握着一枚缓慢跳动的心脏……微风拂过死寂的石阶，那袭大红戏袍随风飘扬。
　　嘈杂混乱的世界，突然安静了下来，只剩下滋滋的电流声在老陆耳畔作响。
　　“时间到了……回答错误。”
　　陈伶戏谑的声音，从对讲机中悠悠响起。
　　【观众期待值+4】
　　枫鬼缓慢而艰难的低下头，看了眼自己胸膛的血色手掌，张了张嘴，又愤怒的瞪向近在咫尺的老陆：
　　“我……是……真的……”
　　随着陈伶将那颗心脏捏爆，枫鬼烂泥般的尸体便无力的倒在石阶上，猩红的鲜血染红大地。
　　老陆宛若雕塑般，呆呆的站在原地。
　　刚才的他，实在是太挣扎了，他和枫鬼都被彼此吸引了注意，以至于根本没有察觉到有敌人接近……这也导致，他亲眼目睹枫鬼死在他的面前。
　　微风拂过狭长台阶，将枫鬼的血泊吹的荡起阵阵涟漪，血色倒影中，那袭红衣仿佛与世界融为一体。
　　老陆的胸膛剧烈起伏着，他死寂的目光看向陈伶，喷涌出前所未有的愤怒之火，接二连三的戏耍，让他恨不得将陈伶碎尸万段！！
　　“我杀了你……我杀了你！！！！”
　　老陆咆哮着，疯狂的向陈伶扑来！
　　陈伶见此，在风中轻笑一声，指尖撕下一张面皮，便化作老陆的模样，转身就往芙蓉桥的方向狂奔！

第377章 陷阱？
　　芙蓉桥下。
　　“也不知道那边怎么样了……”
　　林溪已经全部布置完成，此刻的桥底，已经密密麻麻的堆了数十柄油纸伞，都完美的隐匿在灰白色桥底，但即便是他，为了布置这些陷阱，也耗费了大半的心神。
　　林溪有信心，只要能将那疯子引到这里，无论他生命力再强，也不可能活着走出去。
　　接下来的问题，就是看老陆能不能得手了……
　　“滋滋滋……”
　　“林溪！！你听得到吗？！”
　　一阵急促的声音从对讲机中传出。
　　林溪心中一惊，立刻按下按钮回应：“听得到！老陆！你怎么样了？”
　　“该死，那家伙扮成我的样子偷袭枫鬼，枫鬼已经战死了！！现在他正在疯狂追杀我！”
　　“什么？！！”
　　林溪大惊失色。
　　虽然刚才听到远处传来的轰鸣，林溪心中就有不祥的预感，但没想到这短短几分钟，枫鬼就已经死在了敌人手里……也就是说，现在除了被重伤的老陆，就只有自己能与之一战了。
　　林溪的手心渗出汗水，他看了眼头顶藏匿的众多油纸伞，深吸一口气，
　　“老陆，你先别慌！把他引到桥底，剩下的交给我！”
　　“我马上就要到了！”
　　一道残影急速从旁边的巷道中掠出，另一道残影紧跟在他身后，笔直的往芙蓉桥的方向冲来！
　　冲在最前面的“老陆”，胸膛凹陷，浑身是尘土，看起来狼狈无比；而他身后的老陆，身上没有任何伤口，只有一双眼眸目露凶光。
　　林溪见此，眼眸中寒芒闪烁，将一柄油纸伞在身前撑开，整个人与墙壁融为一体。
　　嗖嗖——！
　　两道残影冲入桥底！
　　最前面的“老陆”，进入桥底后，步伐接连变幻，精准的避开每一道油纸伞陷阱的所在，然后闪身从桥底的另一端冲出！
　　与此同时，他对着后方大喊：
　　“林溪！！动手！！”
　　紧接着追入桥底的老陆猛地愣在原地，心中升起一种不祥的预感。
　　下一刻，数十柄油纸伞在他的头顶撑开，密密麻麻的光点交织成片，宛若炽热星群锁定下方的老陆，一道道蓄势已久的恐怖攻击交织在一起，散发着令人心悸的威压！
　　桥底的墙壁边，林溪阴沉着脸，放下伞走出，冷声开口：
　　“这一次，你逃不了了。”
　　老陆的瞳孔骤然收缩！
　　糟了！中计了！！
　　“不……不！！林溪！！你被他骗了！！我才是老……”
　　轰——！！！！
　　老陆话音未落，漫天的炽热星光便轰然坠落，化作灼热之海将他的身形彻底淹没无踪！
　　……
　　“芙蓉桥……芙蓉桥……”
　　“刚才那人在对讲机里说的，应该就是这附近。”
　　蒙蒙大雾之间，一袭青衣在路上狂奔着，豆大的汗水从他的脸颊滑落，但速度却没有丝毫延缓。
　　李青山目光扫过四周，大致辨别了一下方位，说实话，他对柳镇的这一片区域不太熟悉，正打算找人问一下路，远处一阵轰鸣便骤然响起！
　　一束炽热的光柱撕破大雾，笔直的冲入云霄，这宛若神迹的一幕顿时吸引了很多人的注意。
　　“在那里？”
　　李青山立刻向那个方向靠近。
　　“林兄，你一定要平安无事啊……”
　　……
　　滚滚浓烟从桥底升起，逐渐飘散于半空。
　　满目疮痍的桥底，一具焦黑的尸体倒在废墟之中，已然没有了气息；
　　“结束了么……”林溪的身形，缓缓从浓烟中走出，看到那具残破不堪的尸体，神情终于放松些许。
　　“是啊，终于结束了。”
　　老陆走到他的身边，同样开口感慨。
　　“他似乎也没我预想中的难杀。”林溪若有所思，“我本以为，这陷阱只能将他打到重伤，我还在等着他到最虚弱之际，暗中出手，一击毙命……没想到，居然直接倒在了这里。”
　　“也许是之前跟枫鬼交战的时候，多少也受了点伤吧。”
　　“很有可能。”
　　“对了，如果我们这次失败了，会怎么样？”老陆突然问道。
　　“失败？那就要看是哪种失败了。”林溪顿了顿，“如果是在【圆圈】时限抵达之前，还没杀死他，让他逃离了柳镇，就只能调动其他架构师继续追杀，而我作为【圆圈】的发起人，也要被追责。”
　　“那如果，是我们被他反杀呢？”
　　“在【圆圈】内，我们三人被他反杀？那事情就严重了……
　　三位架构师的死亡可不是小事，浮生绘必然会第一时间用更大的【圆圈】罩住柳镇，同时派出高阶架构师，前来围剿他……他若不死，【圆圈】便永远不会消失。”
　　一旁的老陆眼眸微微眯起，
　　“不过，我们要是死了，浮生绘也未必能第一时间知道吧？”
　　听到这句话的瞬间，林溪的身形微微一震！
　　他并未有任何多余的动作，而是安静的站在那，沉默片刻后，点点头：
　　“嗯……未必会知道。”
　　“哦。”
　　随着老陆应了一声，林溪眼眸中杀意爆闪，瞬间的抽出身旁的伞柄，呼啸着砸向老陆的面门！
　　嗖——！！
　　伞柄的破空声响起，还未等伞面被撑开，林溪手中的伞便突然化作了一根树枝。
　　下一刻，一柄漆黑的手枪对准林溪的眉心。
　　林溪的瞳孔骤然收缩！
　　“心理素质还是差了一些。”老陆单手握枪，淡淡开口，“要是袖子里的手不抖，声音更平静一点的话，可能真的会被你骗过去……可惜，你表现的太明显了。”
　　“你……不是老陆！！”林溪咬牙开口。
　　老陆微微一笑，一张脸皮轻轻从他脸上脱落，熟悉的大红戏袍再度于空中飞舞。
　　看到那张面孔，林溪的眼中愤怒的几乎喷出火焰！
　　“那……刚才死的那个……”
　　陈伶看着他怒火中烧的眼睛，不紧不慢的开口：
　　“……你猜？”

第378章 孤身
　　听到这两个字的瞬间，林溪的头皮就像是炸开一样，他的脑海中，顿时浮现出老陆的面孔！
　　是啊……刚才来的是两个老陆，既然眼前的这个是陈伶，那刚才被他亲手炸死的……还能是谁？？
　　“你死定了……你死定了！！！”林溪森然开口，“架构师死后，他们在主城留下的名册上各自的名字也会消失，连续两位架构师死亡，主城必然已经察觉到不对！！
　　马上，你就要面临无止尽的追杀！！杀了我！你也逃不了了！”
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　浮生绘，竟然有远程确认成员生死的办法？
　　也就是说，浮生绘现在已经知道自己连杀两人，一旦林溪身亡，他们就会知道围剿失败，转而派遣更加强大的成员来对付自己……他就将犹如困兽被锁在这【圆圈】里，直至被彻底击杀。
　　“杀了小的来大的，杀了大的又来老的……你们这个组织，真是麻烦。”陈伶冷笑开口。
　　“你知道就好。”
　　林溪见此，似乎是觉得陈伶终于有所忌惮，神情镇定些许，朗声开口，“天网恢恢疏而不漏，在红尘界域，你是逃不了的；现在放弃抵抗，跟我回主城，兴许还能留得一命……”
　　“放弃抵抗？”陈伶嗤笑一声，
　　“你真的以为，这样就能吓住我了？”
　　林溪深吸一口气，继续镇定说道，“我想你还没明白我的意思，你逃不了的，明白吗？只要任务失败，浮生绘那边……”
　　咚——！
　　陈伶一脚重重踢在林溪胸口，将其如同沙袋般踢飞出去！
　　这一脚的力道，让林溪的肋骨直接断了数根，一边喷血一边重重摔倒在地，眼前直冒金星。
　　“咳咳咳……你……”林溪错愕的看向陈伶。
　　与此同时，陈伶不紧不慢的弯下腰，从地上捡起林溪掉落的对讲机。
　　他轻轻吹掉上面的灰土，
　　然后按下按钮。
　　“这里是编号031林溪，目标已击毙，请求解除【圆圈】。”林溪虚弱的声音从陈伶喉中响起。
　　林溪呆在原地。
　　“滋滋滋滋……”
　　短暂的电流声后，一个声音从对讲机另一侧传出，“编号031林溪，我们检测到030与029失去生命体征，请汇报他们的情况。”
　　“不，不！！”林溪挣扎着想要从地上爬起，一抹红影瞬间闪至他的面前！
　　砰！
　　陈伶又是一脚，将其皮球般踢到十数米外的墙上，震的再度喷出一口鲜血。
　　陈伶继续以林溪的声音，有些颤抖着回答：
　　“……他们战死了。”
　　对讲机的另一边陷入短暂的沉默。
　　“收到，编号031，尽快回归你的岗位维持架构，尸体方面很快就有人来处理。”
　　陈伶目光看向不远处的林溪，脸上缓缓浮现出灿烂的笑容。
　　“是。”
　　他收起对讲机。
　　下一刻，环绕在柳镇上空的【圆圈】，以肉眼可见的速度淡去，短短数秒内，就消失无踪。
　　“不……不能放走他！他不是我！！他不是我！！！”林溪跌跌撞撞的从地上爬起，一边大吼一边朝着陈伶这里狂奔，想夺回属于自己的对讲机。
　　砰砰——！！
　　接连两声枪响，林溪的膝盖同时迸发出血光，失去支撑的他一头栽倒在地。
　　猩红的鲜血缓缓在地上蔓延，他双手撑着地面，还欲爬起，一只有力的手掌却先一步抓住他的脖颈，将其整个人从地上拎起来。
　　在林溪惊恐的眼瞳倒影中，一袭红衣在雾中无声飘舞，陈伶的双眸深邃如渊，
　　他淡淡开口：
　　“任务失败，我就无法离开……既然如此，让他们觉得你成功，不就行了？”
　　对陈伶而言，破局的方法相当简单，就是先骗浮生绘解开【圆圈】，然后带着林溪离开柳镇，脱离【圆圈】的范围之后再动手将其杀死，到时候就算浮生绘反应过来，也不知他已经到了哪里。
　　“你……”林溪挨了陈伶两顿毒打，还被废掉了双腿，此刻已经毫无还手之力。
　　“你休想！！”
　　林溪眼眸中闪过一抹决然，一缕墨渍突然浮现在他的胸口，向周围飞速晕开！
　　陈伶敏锐的察觉到不对，当即一只手扼住林溪的咽喉，一只手撕开他胸口的衣服，却发现不知何时，一柄由油墨交织成的刀，已经深深刺入林溪的心脏。
　　糟了……
　　陈伶心中一沉。
　　“我说了……你逃不走的。”林溪的气息微弱无比，他喃喃自语，“在柳镇等待死亡吧……与我一起。”
　　林溪的双眸逐渐涣散，最终没了呼吸。
　　林溪并不笨，老陆与枫鬼同样如此，他们之所以栽在陈伶手中，是因为陈伶的手段太过诡异，超出了他们的认知……但在这种情况下，林溪的头脑十分清醒。
　　他知道，阻止陈伶离开的唯一方法，就是让浮生绘知晓自己的死亡。
　　而他也确实这么做了。
　　当林溪心脏停止，陈伶像是察觉到了什么，猛地抬头看向天空，在雾蒙蒙的云层之上，一个比之前范围更大，更加凝实的【圆圈】正在飞速成型！！
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“该死……”陈伶喃喃自语。
　　陈伶当然知道要保住林溪的性命，他接连出手，就是为了剥夺林溪的反抗能力，甚至还废了他的双腿，在这种情况下，林溪哪怕有任何自杀的举动，都会被陈伶瞬间阻止……
　　但他也没想到，林溪竟然能依靠这种手段，悄无声息的了结自己的性命。
　　陈伶对战林溪三人，虽然过程大获全胜，但最后时刻，还是被林溪给摆了一道……他用自己的实际行动告诉陈伶，想赢【浮生绘】，没那么简单。
　　“滋滋滋滋……”
　　“林溪已经死了……我知道你在听。”
　　那个声音从对讲机中再度响起，与之前相比，他的声音冰冷彻骨，
　　“我承认，你差点就骗过了我，戏神道的伪装能力果然名不虚传……但现在，【圆圈】已经锁死柳镇周围，几位高阶架构师也即将抵达。
　　你就算手段再多，也不过是孤身一人，逃不出我们的手掌心；
　　【浮生绘】，会让你付出代价。”
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：46%】
　　这是【浮生绘】的愤怒，也是他们对陈伶的宣战，红尘界域是他们的主场，而陈伶不过是个意外到来的外人……杀了几个评委，有林溪为他们复仇，打趴一个林溪，又来了【圆圈】老陆和枫鬼，现在把他们全杀了，又有一群更强大的敌人要陈伶的性命。
　　在红尘界域，他们有足够的人手可以依靠，但陈伶到底是孤身一人，他挨了打，又有谁能来替他出头？
　　寒风吹拂着废墟上，也将那件孤独的大红戏袍吹的猎猎作响，
　　沉默许久，陈伶兀的一笑，用自己的声音回答：
　　“好啊，我等你们。”

第379章 困境
　　一袭青衣匆匆穿行于错综复杂的巷道。
　　李青山一步步迈上台阶，突然看到边上一具被挖空心脏的尸体，身形不自觉的一顿。
　　李青山喉结滚动，他小心的避开枫鬼的尸体，一路向前，行走数十步后，眼前狭窄的巷道豁然开朗。
　　“这是……”
　　李青山环顾四周，脚步踩在满目疮痍的桥底，眼眸中满是震惊。
　　该是发生了什么样的战斗，才能将这里变成这副模样？
　　李青山一步跨过焦黑的尸体，循着不远处传来的声音走去，随着他的靠近，一个带着微弱电流的声音越发清晰。
　　“……【圆圈】已经锁死柳镇周围，几位高阶架构师也即将抵达。你就算手段再多，也不过是孤身一人，逃不出我们的手掌心……【浮生绘】，会让你付出代价。”
　　李青山穿过桥底，看到眼前的画面，下意识的停下脚步。
　　如墨的乌云在天空汇聚，邪风凛冽中，一袭大红戏袍在废墟上独自飘扬。
　　“好啊。”那身影拿着对讲机，淡淡开口，“我等你们。”
　　砰——！
　　话音落下，那身影五指用力，硬生生将对讲机捏爆在手中！
　　那袭红衣缓慢舒张手掌，任凭对讲机的碎屑飘散在空中，在他的脚下，林溪的尸体正死不瞑目的倒在血泊中。
　　像是察觉到了什么，那袭红衣微微侧头，一束目光落在李青山身上，让他身体一震。
　　那是一双怎样的眸子？
　　冰冷，森然，孤独却又强大……像是濒死的困兽，浑身浴血，闪烁着冷静的疯狂。
　　李青山从未见过这种目光，这一瞬间，仿佛有一股冰冷寒意从脚底涌上颅顶，他整个人就像是被某种凶兽注视，不敢移动分毫，只有汗水不断的从后背渗出。
　　“李青山？”陈伶眼眸微微眯起，“你在这做什么？”
　　“我……我想来帮你。”
　　“帮我？”
　　“我刚才去捡柴火的路上，就被那个人拦住了，我猜到他大概是要来抓你，就想着过来替你求求情……”李青山张了张嘴，最后默默的从袖中取出几张皱皱巴巴的银票，在风中发出哗哗声响，
　　“我知道这些钱不多，但万一他们愿意收下呢？只要我再求求他们，也许可以暂时放你一条活路……
　　古话说，留得青山在，不怕没柴烧；只要活着，以后总有办法能减轻刑罚。”
　　李青山停顿片刻，又补充了一句，
　　“我只是个普通人，能做的实在是有限……也许对你们来说这毫无意义，但若是什么都不做，我此生都将心中难安。”
　　寒风拂过满目疮痍的桥洞，发出呜呜嗡鸣，
　　灰暗的天穹下，陈伶看着目光决然的青衣李青山，陷入沉默。
　　不知过了多久，他才缓缓开口，“你我只是萍水相逢，我不记得做过什么值得你帮我的事情。”
　　“林兄，你不知道吗？因为你在戏团里做的事情，柳镇已经成了整个红尘界域关注的焦点，花都财团已经道歉了，很快就要在柳镇进行第二次考核，而且他们为了挽回舆论，证明自身没有内幕操作，这次一定会保证考核的公平公正，否则就是让其他财团和媒体抓住把柄……
　　林兄，因为你，柳镇的所有人，都拥有了一次改变命运的机会。”
　　听到这，陈伶的眼眸中闪过一抹诧异微光。
　　关于花都财团道歉，他似乎在收音机上听到过，不过他自己也没想到，自己的无心之举，竟然造成了如此重大的影响……
　　陈伶深深看了李青山一眼，
　　“看来，这其中的门道，你也并非一无所知。”
　　之前在戏团的时候，李青山近乎执拗的完成演出，似乎对人情世故一窍不通……但从刚才他的推断来看，他对其中门道，早已洞若观火。
　　“知又如何？”李青山自嘲的笑了笑，“我一介平民，又改变不了什么……只要我闭上双眼，那些污秽蝇苟，自然就不在了。”
　　“你现在愿用钱来救我，为何之前不用钱去打通关系？否则，也许你几年前就能进主城了。”
　　“那不一样。”李青山郑重摇头，“今日当掉家产来救你，是仁义；但若是用这钱去贿赂评委，那便是蝇苟……就算用这种手段进了主城，我的戏，也不再纯粹了。
　　这种前程，我李青山不要。”
　　陈伶沉默的在原地伫立许久，微微点头：
　　“你的心意，我收下了……现在你可以走了。”
　　说完这句话，陈伶便转身离开。
　　李青山本意是想来帮陈伶，结果到的时候，他已经将三人全部反杀……现在他正被【浮生绘】追杀，若是李青山再不走，恐怕会将他也牵扯进来。
　　李青山突然开口，“林兄，你跟我回去吧！”
　　陈伶停下脚步，微微侧头，“什么？”
　　“那些人不是要杀你吗？你又没有藏身的地方……你跟我回去，我就说你是我的远房堂弟，这样就算他们查上门，也不会怀疑你，应该能保你一段时间。”
　　李青山的表情认真无比。
　　陈伶双眸微眯，短暂的思索片刻后，还是摇头，
　　他淡淡吐出两个字：
　　“不用。”
　　下一刻，那一袭红衣便独自消失在风雨的尽头。
　　李青山看着陈伶果断离去的背影，怔怔的站在原地，许久之后，无奈的叹了口气……
　　说实话，对于李青山的提议，陈伶确实有些心动。
　　现在【圆圈】封死柳镇，【浮生绘】的强者很快便要抵达，陈伶正面必然不是对手……而李青山的提议，相当于让陈伶完美的融入柳镇，即便那些人追查起来，想确认远房亲戚的真实性也十分困难，最关键的是，他们不会想到柳镇人会冒着风险包庇陈伶，像是一柄天然的保护伞。
　　但问题是，【浮生绘】已经动了真怒，不杀死陈伶，他们不会放开【圆圈】，在一遍遍的筛查之下，总会出现端倪……到时候，不光陈伶自己遭殃，包庇他的李青山与老太太也将受到牵连。
　　陈伶孤身行走在风雨中，眉头紧锁，
　　“这次……究竟该如何破局？”
　　……
　　客栈，301房间。
　　躺在床上像是睡着了的美少年，突然翻了个身，懒洋洋的打了个哈欠。
　　他双眸缓缓睁开，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

第380章 戏道古藏的邀请函
　　“好厉害的手段。”
　　大师兄站在走廊上，眺望远方，忍不住感慨，“一人反将三人玩弄于股掌之间，而且直到三人毙命，都只出了一次手……小师弟果然不简单。”
　　“可是，他操控信号的究竟是什么手段？从未听过有这种能力的神道存在。”三师兄眉宇间满是疑惑。
　　“小师弟身上的秘密太多了，不是我们能看透的。”末角摇了摇头。
　　短暂的沉默后，三人同时转头看向床上睁眼的美少年。
　　“看为师干嘛？”美少年瞥了他们一眼，双手抱着后脑悠悠开口，“为师也不是全知全视，这个老六可不简单……为师也没法完全看透。”
　　“居然还有师傅看不透的东西，真是难得。”
　　“不过现在浮生绘的那些人看破了小师弟的伪装，不出意外的话，马上就要派人来对付他了……师傅，我们怎么办？”
　　三人看着美少年，都在等待他的回答，毕竟他们能不能出手，还是师傅说了算。
　　美少年没有回答，而是不急不慢的下床穿好鞋子，往走廊走去，师兄弟三人同时往两侧让开一条道路。
　　美少年在走廊边站定身形，抬头看了眼风雨欲来的乌云，青丝在鬓角随风飞扬，
　　“红尘界域这帮画画的，就像是韭菜，割完了一茬又来一茬……小辈也就算了，有些老东西也敢恬着脸出手，真当我戏道无人？”
　　听到这句话，三位师兄弟的眼前一亮。
　　大师兄小心翼翼的问道：“师傅的意思是……”
　　“这次入世巡演，还有最后一场戏没唱完。”美少年淡淡开口，
　　“……那就在柳镇，给他们唱一出吧。”
　　……
　　“果然还是无法离开么……”
　　红衣陈伶站在柳镇边缘，看着眼前的弧线，眼眸中闪过一抹无奈。
　　自从林溪死亡后，浮生绘画出的第二个【圆圈】范围更大，大概是怕陈伶有什么快速移动的手段，短期内逃出了柳镇范围，连带着周围的荒野和山林也覆盖了进去。
　　而陈伶也想方设法去突破【圆圈】，可惜最终还是徒劳……
　　“靠我自己的力量，想出去估计是不可能了，难道最终还是要靠观众？”陈伶喃喃自语。
　　他低头向地上望去。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：49%】
　　看到突然增长的三点期待值，陈伶心中下意识的咯噔一声，毕竟无缘无故增长期待值准没好事，这是他至今为止的经验……不过仔细想想，他早已走到绝境，再坏还能坏到哪去？
　　陈伶看着剩余的49%期待值，眉头越皱越紧。
　　现在观众是他绝境翻盘的唯一希望，可凭他现在的期待值，哪怕释放了观众，自己也是必死无疑……而且不出意外的话，浮生绘的高阶成员来的应该会很快，这么点时间，他能去哪赚到足够的期待值？
　　陈伶一边向柳镇中央走去，大脑一边飞速运转，还在不断的思索破局之策。
　　就在他重新走上巷道之时，一个身影突然从旁窜出，撞入他的怀中。
　　嗖——！
　　那身影的速度很快，即便是陈伶都不曾反应过来，他刚想做出应对之际，已经被撞了个满怀！
　　陈伶跌跌撞撞的往后退了几步，下意识的握住口袋中的枪支，就在他准备拔枪反击时，一个有些熟悉的声音响起：
　　“哎呦……”
　　一位美少年被陈伶撞倒，一屁股坐在地上，疼的直咧嘴。
　　银色的半框眼镜架在少年的鼻梁上，眼镜链在他耳后轻轻摆动，他一边摸着屁股，一边瞪着眼睛看向陈伶：
　　“你干嘛？走路不长眼睛啊？”
　　陈伶握枪的手微微一顿。
　　是他……
　　等等……？！！
　　陈伶看到美少年脸上，那个与自己款式一模一样的眼镜，突然愣在原地。
　　美少年骂完之后，拍了拍身上的灰尘，转头就往远处跑开。
　　“等一下！”
　　陈伶回过神来，正欲喊住那少年，但后者却一溜烟消失在巷道尽头，无影无踪。
　　微风拂过无人的街道，陈伶一袭红衣独自站在那，怔怔的看着少年消失的方向，仿佛刚才几秒内发生的，不过是场梦境。
　　“这怎么可能……”陈伶喃喃自语。
　　陈伶清楚的记得，在客栈时那少年曾询问过自己的眼镜，不过那副眼镜不过是他平时为了隐藏身份，用【无相】幻化出的装扮，而且造型也参考了大灾变前的眼镜设计……他虽然告诉少年，这幅眼镜是从商人手中买的，但他清楚这不过是个敷衍的说辞。
　　而就在刚才，他居然看到那少年的脸上，戴了一副与自己一模一样的眼镜？
　　不，不对……
　　陈伶的脑海中，突然回想起在客栈时，少年与青衣女子的那段对话，以及刚才少年那超乎寻常的速度……一个个疑点萦绕在陈伶的心头，仿佛在暗示着他什么。
　　就在这时，陈伶放在口袋中的手，突然像是触摸到某种柔软的纸张，微微一愣之后，将其从自己的口袋中拿出。
　　那是一张演出邀请函。
　　陈伶清楚的记得，自己掏枪的时候口袋中还没有这东西，这是刚才那少年塞进去的？
　　陈伶将邀请函打开，里面是一张手写的信纸，字迹娟秀工整。在其右上角，印着生旦净末丑五种脸谱，栩栩如生。
　　“尊敬的【红心6】陈伶先生：”
　　“戏道古藏诚挚邀请您，见证新历380年界域演出现场。”
　　“本邀请函为演出唯一入场券，请在收到本邀请函后，即刻动身前往演出地点，期间请勿与他人交流，请勿向任何人透露与本次演出有关事宜；若演出开始时间前还未入场，则本邀请函作废。”
　　“【演出时间：新历380年2月3日下午15:00】
　　“【地点：柳镇东侧荒地】”
　　落款——「戏子无名」

第381章 赴约
　　“戏道古藏，戏子无名……”
　　看到最后一行字，陈伶的脑海中顿时浮现出美少年的模样，还有在客栈时，其他三人同行的画面。
　　他脑海中宛若惊雷作响！
　　“是他们……原来是他们？？”
　　“怪不得，当时柳镇明明已经被【圆圈】封禁了，他们居然还是选择进入柳镇，又正好是一行四人……所以，他们早就看穿了我的伪装？”
　　陈伶想起美少年与青衣女子的那段对话，也正是那段话，点破自己领悟了【织命】技能！
　　当时觉得只是巧合，但现在仔细想来，那少年的每一句话，似乎都另有所指……他们是在刻意引导自己？
　　无数个念头闪过陈伶脑海，他看着手中的邀请函，突然有种不真实感；
　　“梅花K说，师傅能找到我……果然如此。”
　　陈伶喃喃自语。
　　陈伶为了主动寻找师门的踪迹，才引发后面的一系列麻烦，过程可谓是曲折无比，可当他蓦然回首，却发现所寻之人不知何时已经在自己身边……其中玄妙，无法言喻。
　　他刚杀了林溪三人，被【浮生绘】盯上，这份邀请函就送到了自己手里……时间未免也太巧了。
　　所以，这封邀请函意味着什么？
　　陈伶又将邀请函仔细看了几眼，一时之间无法确定师门众人的用意，不过以陈伶对末角的印象来看，他们大概率是不会对自己不利……但其他人呢？丑角莫名的杀意已经让陈伶心有警惕，此刻还是忍不住犹豫起来。
　　“……不管了，反正也没有更好的办法。”陈伶叹了口气。
　　现在他正被【浮生绘】追杀，要么在【圆圈】苟且等死，要么就去赴约，看看他们究竟想做什么……两者的风险相对比，陈伶选择后者。
　　他将邀请函郑重的放入袖中，辨别了一下方位后，径直往东方走去。
　　……
　　铅灰色的云层覆盖在柳镇上空，随着呼啸的冷风缓缓挪动。
　　昏暗无光的巷道上，李青山的衣抉被吹的翻飞，他一只手顶着风走到家门口，推门而入。
　　“呼……”李青山长舒一口气，“看来是要下大雨了。”
　　有了墙壁的遮挡，院子里的风总算小了一些，但屋檐上方还是有不少落叶在风中狂舞，发出莎莎声响。
　　“青山……关门关窗咯！”老太太的声音从屋内传出。
　　“来了奶奶！”
　　李青山匆匆将所有晾晒的衣服收起，把门窗关严实，顺带着把鸡和狗都喂了一遍，才在天上开始下雨点的时候躲进屋里。
　　他坐在木头板凳上，擦了擦汗水，似乎被累得不轻。
　　“青山……又有一封你的信。”
　　“啊？又有？”
　　老太太像是想起了什么，从抽屉里拿出一件东西，颤颤巍巍的送到李青山手里，“就刚才……一个小孩送过来的……让你一定要去……好像是什么……演出？”
　　老太太摆了摆手，“老太太我年纪大了，耳朵听不太清……你自己看吧。”
　　说完，老太太便拄着拐杖，独自往卧室走去。
　　李青山疑惑的坐在屋内，仔细打量了一下手中的东西，看起来像是一封邀请函，将其打开之后，里面是一张印着生旦净末丑脸谱的信纸。
　　“尊敬的李青山先生，戏道古藏诚挚邀请您……”
　　李青山目光向下扫去。
　　等到他看完所有内容，眼眸中浮现出深深的疑惑。
　　“戏道古藏……？”
　　十四座神道古藏，李青山以前就有所耳闻……尤其是戏道古藏，在红尘界域内简直就是被奉为神明的传说，据他们所说，踏上戏神道后就能拥有千变但绝美的容颜，这对一心追逐出道成名的众人而言，是无法拒绝的诱惑。
　　哪怕是那些已经成名的巨星，都无一不梦想着进入其中，找到永葆青春的办法，甚至有人高薪聘请界域外的神道拥有者，想冒着生命危险穿过界域外的灰界，抵达古藏之中，以此改变自身的命运。
　　但此刻，李青山手中的邀请函，居然就写上了“戏道古藏”四个字？
　　“是恶作剧吗？还是……”李青山有些犹豫。
　　这种邀请函，以李青山的视角看来，就和大灾变前“我是秦始皇V我50”的诈骗短信一样离谱，戏道古藏遥不可及，传闻中踏上戏神道的人更是少之又少，怎会出现这样一封邀请函，指名让他李青山去观看演出？
　　轰隆隆——
　　隐约雷鸣从黑色天穹响起，屋外的雨越下越大。
　　看到外面恶劣的风雨天气，李青山长叹一口气，随手将邀请函丢到桌面，转身向屋内走去……
　　这种天气，正常人都会选择在家中躺着休息，或者美美的睡上一觉，谁会冒着这么大风雨去荒地上，寻找一场不可能存在的演出？
　　就在李青山即将迈步走入房间之际，他的脚悬停在空中。
　　他像是雕塑般站在那，脑海中突然闪过红衣陈伶撕下脸皮的画面，屋中安静的只剩下雨水打在瓦片上的叮咚声。
　　李青山的双手不自觉的攥紧。
　　“算了……去看看又如何？”
　　李青山猛地转身，将桌上的邀请函收入口袋，拿起墙角的油纸伞撑开，冒着风雨消失在街道的尽头。
　　他要去赴约……赴一场也许根本不存在的邀约。
　　而这场邀约改变的，将是他的人生。
　　……
　　“前面，就是柳镇了。”
　　如墨的乌云之外，两道身影从红尘主城的方向走来，在一片荒寂的丛林前停下脚步。
　　“对付一个三阶的小子，需要我们两人出手吗？”
　　“别小看他，他可是在【圆圈】封锁下，反杀了三位架构师，甚至还差点蒙骗过主城那边……”
　　“不过是取巧的小伎俩罢了，在绝对的境界面前，毫无作用……你我两位五阶联手，他就算插上翅膀，也不可能从柳镇飞走。”其中一人冷哼一声。
　　“不要轻敌。”
　　就在这时，第三道身影从树林深处走出。
　　那是个白发苍苍的老人，手中拄着一根雕刻着木纹的拐杖，看起来连走路都有些困难，但看到他面孔的瞬间，另外两人脸色一惊，诧异的开口：
　　“鹤老？您亲自来了？不至于吧……”
　　“不至于？”
　　那老人双眸微眯，幽幽看向柳镇的方向，
　　“面对那位曾暗杀极光君，亲手导致了极光界域覆灭的黄昏社【红心6】……多做一些准备，总没错。”

第382章 舞台与无法触及的风雨
　　“什么？？”
　　“黄昏社？？【红心6】？！”
　　“他？那个就是最高级通缉犯【红心6】？他……他竟然在我们红尘界域？！”
　　听到鹤老的一句话，其他两人顿时大惊失色。
　　“红色戏袍，变脸，死而复生，行事风格诡异莫测……这几点重叠在一起，应该是他没错。”鹤老扫了二人一眼，“现在，你们还敢轻视他吗？”
　　其他两人立刻摇头。
　　三阶戏神道，与黄昏社的【红心6】，完全是两个概念……没有人敢轻视一个曾凭一己之力，险些毁灭一座界域的恐怖存在。
　　鹤老拄着拐杖，目光望向远处缓缓挪动的黑色乌云，夹杂着雨滴的狂风将三人的发丝吹的翻飞……
　　他敲了敲手中的拐杖，缓缓开口：
　　“走吧……”
　　“今日，诛杀【红心6】。”
　　……
　　哗哗哗哗——
　　倾盆大雨洒落柳镇，飓风席卷之下，两岸的柳条无序纷飞；
　　密密麻麻的涟漪在水面荡开，晕出一抹红色碎影，沿着岸边缓慢前行，他手中撑着一柄素色的油纸伞，在雨滴打击下发出哒哒声响。
　　“应该就在前面了……”陈伶看着眼前雾蒙蒙的荒野，喃喃自语。
　　有了林溪的前车之鉴，陈伶这次特地找了一柄没有任何图案的伞，而且时刻防备着四周，毕竟他也不知道敌人什么时候抵达柳镇，又会从什么地方窜出来，给他致命一击。
　　也许是风雨的缘故，此刻的道路上没有其他人影，陈伶独自行走青石板上，安静的仿佛世界都只剩他一人。
　　他向着东方，逐渐远离城镇，周围的房屋也越来越少，与此同时，他放在口袋中的手掌，能明显感受到一股炽热正在升起……
　　陈伶抽出手，发现正是那张邀请函在散发着热量，尤其是落款的「戏子无名」四个大字，正在散发着微光。
　　“看来这东西才是进入演出场地的钥匙……是某种禁物，还是上面字体的原因？”陈伶若有所思。
　　陈伶手握邀请函，在荒地中继续前行。
　　终于，随着他一步迈出，空气中荡起阵阵涟漪，就像是有某种隐形的帘幕，随着他的到来被掀开一角。
　　陈伶突然停下脚步。
　　大雨顺着油纸伞的伞檐落下，陈伶的目光透过水汽，看着身前微微拂动的无形帘幕，密密麻麻的雨滴落在其上，却宛若无物般穿了过去。
　　“这是……”
　　陈伶试探性的伸出手，探向前方，随着他的指尖拂过，无形帘幕也被拉起一角。
　　与此同时，陈伶手中的邀请函，也灼热无比，像是有人在帘幕之后呼唤他。
　　“只有拥有邀请函，才能进入帘幕之后么……”
　　陈伶撑伞站在拂动的空间帘幕之后，像是下定了决心，深吸一口气，迈着大步走入其中……无形的帘幕拂过陈伶的肩头，他的身形凭空消失，仿佛已经抵达另一个世界。
　　红衣消失在雨幕之中，十分钟后，一袭青衣同样从远处走来。
　　李青山撑着伞，身上已经被风雨打湿，他用袖子护住邀请函，被雨水糊住的眼睛艰难的打量四周。
　　而随着他的前进，手中的邀请函开始发光发热，最终他也被指引到了无形帘幕之前。
　　“这……”李青山看到眼前梦幻般飘动的帘幕，眼眸中浮现出错愕，
　　“真的……这邀请函竟然是真的？”
　　这还是李青山第一次如此接近神秘现象，好奇又担忧的拨弄帘幕好一会，环顾四下无人之后，还是闷头走了进去。
　　随着李青山的进入，那道无形帘幕逐渐消失在雨中，仿佛从未出现过一般。
　　……
　　一只脚掌踏入水洼，带起滴滴水珠消散空中。
　　李青山撑着伞，茫然的环顾四周……穿过无形帘幕之后，他依然在柳镇的荒野上，即便回头望去，来时的道路也十分清晰，仿佛刚才的帘幕只是一场错觉。
　　但李青山清楚的知道，那并非是错觉，因为漫天的雨水划过他的身体，却像是无物般穿梭而过，仿佛他根本就不存在一样。
　　不……与其说是他不存在，不如说雨滴与他已经不在一个世界。
　　李青山能看到雨滴划过雨伞，穿过自己的身体，却无法在他身上留下一抹湿润，就像是某种全息投影，徒有其表却并不存在，而在这大雨的浇灌之下，眼前的地面竟然还是干的。
　　李青山看到如此神奇的一幕，心中的疑惑之色越发浓郁，他收起了雨伞，小心翼翼的往前走去。
　　在他眼前的荒野中，伫立着一座木质的简陋舞台。
　　从外表上看，这几乎是李青山见过的最破的舞台，几根木桩刺入大地当做地基，台面的木头都被磨损的有些褪色，在那孤零零几根长棍支起的台柱上，大红的帘幕随风轻舞，透过帘幕间的缝隙，甚至能看到后面漏风的露天后台。
　　李青山的表情有些微妙，他低头确认了一下邀请函的内容——
　　“戏道古藏诚挚邀请您，见证新历380年界域演出现场。”
　　初次看到这句话的时候，李青山下意识的觉得，这应该是一场相当华丽庄重的演出，至少应该比花都戏团好上百倍，毕竟那可是传说中的“戏道古藏”……但当他看到那座简陋舞台的时候，心中的幻想破灭了。
　　这是李青山见过最破烂的舞台。
　　李青山的目光继续看向周围，在那简陋舞台之前，摆着两排同样简陋的木椅，应该就是观众入座的地方，一共大概也就十几个位置。
　　简陋的舞台，空荡的坐席，
　　在漫天无法触及的风雨中，
　　唯一道红色身影，安静而孤独的坐在最前排。
　　看到那身影，李青山的眼眸中浮现出一抹错愕，他试探性的开口：
　　“林兄……？”

第383章 《挑滑车》
　　似乎是听到李青山的呼喊，那红衣身影微微侧头，脸上同样浮现出惊讶。
　　“李青山？”
　　在这充满神秘感的地方，突然看到一位熟人，李青山的心顿时安定不少，
　　他迈步走到陈伶身边，疑惑的问道：
　　“林兄，你也收到邀请函了？”
　　“嗯。”陈伶微微点头，“你也是？”
　　“对啊，我从芙蓉桥回去，就发现有人来送了一张邀请函，好像是个少年……不过我没见到他，是我奶奶收的。”李青山在陈伶身旁的座位坐下。
　　陈伶若有所思。
　　不止自己收到了邀请函，这对陈伶而言并不意外，毕竟他不是第一次见证戏道古藏的演出，当年和陈宴在三区的时候，也有好几个人坐着观演……不过，当时似乎并没有收到邀请函这种东西，无论是他与陈宴，还是挑夫与乞丐，都是中途才被吸引过来的。
　　只有那个二区老师，似乎是提前知道了演出的消息，特地赶过来……他有没有收到邀请函，陈伶就不清楚了。
　　“林兄，这……这真的是戏道古藏的演出吗？”李青山拿着邀请函，不确定的问道。
　　陈伶转头注视他片刻，肯定的点点头，
　　“是。”
　　可以想象，李青山收到这份邀请函的时候，必然是迷茫且挣扎的，但他最终还是出现在这里，足以说明他与戏道有缘……更何况，给他送邀请函的，还是那个神秘的美少年。
　　陈伶已经隐约猜到了那少年的身份，如果是真的，那说明戏道古藏很看好李青山，他也确实拥有踏上戏神道的潜力。
　　李青山见过陈伶的手段，也猜到了他与戏道古藏必然有某种联系，陈伶说是戏道古藏，那一定就是了。
　　李青山顿时有些惶恐不安，
　　“那我们该做些什么？”
　　“什么也不用做。”陈伶依靠在椅背，看着被烟雨笼罩的简陋舞台，平静开口，“只要……等待演出开始。”
　　“哦……好。”
　　李青山深吸一口气，尽量让自己放松下来，毕竟这次的遭遇对他一个普通人而言，还是太有冲击力了，到现在他的身子都是紧绷的。
　　倾盆大雨随风飘摇，在地表泛起淡淡白雾，一红一青两道身影坐在其中，安静的像是两尊雕塑。
　　时间一分一秒的过去，当时钟的指针指向下午3；00时，变化突生！
　　噔噔噔噔噔——
　　沉闷的声响从简陋的舞台上传出，缠绕在舞台周围的灯泡串，一条接着一条亮起。
　　橙黄色的灯光撕破风雨，像是一轮轮微缩的太阳悬挂在雾气中，照亮最前排的陈伶与李青山的脸颊，原本还灰暗死寂的舞台，突然仿佛活过来一般，置身于光明之中。
　　陈伶见此，眼眸微微眯起；一旁的李青山立刻调整身体，正襟危坐在座位之上。
　　他们知道，演出……就要开始了。
　　“看来这次的演出，只邀请了我们两个人。”陈伶扫了眼身后空荡的座椅，轻声开口。
　　“好像是的。”李青山舔了舔嘴唇，脸上是难掩的紧张。
　　灯光笼罩舞台，短暂的停顿后，一声清脆锣响从后台传出！
　　铛——！
　　舞台上的大红帘幕缓缓拉开。
　　一个中气十足的声音，从舞台后响起，
　　“儿郎们！大营去者！”
　　“啊！”几个截然不同的声音重叠在一起，随之应道。
　　“某，塞北大元帅哈铁龙是也！只因四殿下兀术将康王围困于牛头山，有书信回国催兵。老王命某押送铁滑车，名曰浮图，从上放下，就是千军万马，也将他打为齑粉！看前面，已离大营不远。
　　儿郎们！”
　　“啊！”
　　“快快趱行者！”（注1）
　　“……”
　　一连串的对白，让台下的陈伶一头雾水，伴随着鼓乐响起，演出似乎已经开始了……
　　不过，演出开始前，都没有报幕的吗？
　　一旁的李青山听到这段对白，轻咦一声：“《挑滑车》？”
　　“什么？”
　　“这出戏啊。”李青山抬手指了指舞台，
　　“这是个武生戏，讲的是南宋初年，金兵侵犯江南。岳飞与金兀术会战于牛头山，金兀术屡打败仗，便调用铁滑车阻拦岳飞。高宠奉元帅岳飞之命，率领众将，大败金兵，乘胜追杀，直逼金兀术大营。
　　金兀术无奈，急令推出铁滑车。而高宠奋不顾身，一人连挑十一辆铁滑车……算是相当精彩的打戏了。”
　　陈伶对这些并不了解，听李青山解释完之后，也就知道是有个猛人接连挑翻了十一辆铁滑车，而且似乎注重武打……可戏道古藏为什么选择这出戏？
　　陈伶坐在前排，若有所思。
　　……
　　三道身影穿过【圆圈】，迈入柳镇之中。
　　“柳镇说大不大，说小不小……鹤老，我们该从何处开始搜寻？”其中一位戴着黑色头巾的身影问道。
　　三人之中，鹤老的资历最老，实力也最强，另外两人不敢轻易发表意见，而是等待着这位的回答。
　　鹤老双眸眯成缝隙，没有回答，而是抬起手中的拐杖，向着大地轻轻一敲。
　　咚——！
　　随着一声闷响，拐杖表面一只只白鹤纹路像是活过来般，扇动着翅膀从杖中飞出，像是翻涌的白色海浪，铺天盖地的朝四面八方散去。
　　“一寸寸的找，太慢了。”鹤老缓缓开口，“白鹤将为我们指引方向。”
　　他身后的两位【浮生绘】成员，也是第一次看到这种场景，眼眸中满是惊讶与崇敬。
　　随着白鹤在风雨中飘摇而起，覆盖整个柳镇的天空，鹤老双眸闭起，像是在感知着什么……
　　片刻后，他的眼眸闪过一抹微芒。
　　他手中的拐杖再度一敲，一只白鹤从杖中飞出，托住他的身形缓缓升起，随后向着某个方向振翅而去。
　　另外两位【浮生绘】成员见此，不敢怠慢，立刻全速追在白鹤身后，深入柳镇之中。
　　……
　　……
　　注1：选自京剧《挑滑车》片段

第384章 生与净
　　几分钟后，三人在一座满目疮痍的桥洞前停下身形。
　　“是我们的人。”戴着黑色头巾的身影看到林溪与老陆的尸体，眼眸微微眯起。
　　“这里就是【红心6】最后出现的位置。”鹤老转过头，看向站在身后的另一位【浮生绘】成员，“留影，找到他。”
　　那人微微点头，从背后抽出画板架在地上，然后掏出一只铅笔，在废墟上飞速描绘起来。
　　随着他的落笔，一道领域向周围扩散，那双眼眸中清晰的倒映着周围每一个细节，在眼瞳倒影中，世界就像是倒放的插画，飞速的向着过去追溯！
　　他绘画的动作极快，寥寥几笔便勾勒出一个画面……那是在一处狭窄的台阶上，一只染血的手掌洞穿枫鬼的胸膛，老陆在他的对面目瞪口呆，而在画面的正中心，一个披着大红戏袍的年轻人微笑好似恶魔；
　　第二幅画面，是林溪撑着伞站在桥洞下，两个老陆接连穿过桥底，而漫天伞面迸发出强光，淹没了第二个老陆；
　　第三幅画面，是一袭血衣掐着林溪的脖子，林溪的胸口晕出一抹墨渍，眼眸中满是不甘与愤怒……
　　看到这三张速写画面，鹤老的目光冰冷无比。
　　“真是好算计。”鹤老冷哼一声，“不愧是将极光界域掀翻的家伙，狡诈阴险，竟然随意就能引动他们的自相残杀。”
　　“他就算再精于算计，自身实力也是短板……只要能找到他的位置，我们灭杀他轻而易举。”一旁戴着黑色头巾的身影同样冷声说道。
　　“他自以为伪装的天衣无缝，可惜，天下间玄妙的路径极多，总有破解之法。我的【留影】，便是他的天敌……”正在绘画的那人淡淡开口，
　　“给我一分钟，就能洞悉他所有的布局与伪装，他跑不了的。”
　　随着他撕下新一张画布，铅笔再度飞速勾勒起来，正是陈伶行走在巷道中，寻找演出场地的画面。
　　陈伶万万不会想到，这世间竟有人能用这种方法，窥破他的行踪，如果他当时真的选择跟李青山回去，只怕用不了几分钟，便会被围剿致死……所谓的远房亲戚身份，在这条路径前宛若玩笑。
　　“这幅画，应该是他在寻找藏身之地……不过看他离去的方向，似乎没有什么地方能躲藏？”戴着黑色头巾的身影疑惑开口。
　　“没事，下一张，我就能锁定他现在的位置！”【留影】路径的青年自信开口。
　　他撕下画布，正欲落笔，手掌便停顿在空中。
　　“怎么了？”一旁的同伴疑惑问道。
　　“……奇怪。”青年不解的挠了挠头，“我好像……追踪不到他的影像了？”
　　“这怎么可能，有【圆圈】在，他根本不可能逃出柳镇，柳镇内哪有地方能逃过你的回溯？”
　　“我也不知道啊，可……可我就是追踪不到了，他好像已经离开了我的技能范围。”
　　听到这句话，鹤老的表情有些阴沉，他正欲开口说些什么，那青年脸色霎时间一白，猛地喷出一口鲜血，踉跄的摔倒在地。
　　“喂！你没事吧？！”
　　一旁的同伴顿时大惊，立刻将他扶起。
　　青年呆呆的坐在废墟上，对同伴的问话宛若未闻，而是不断的环顾四周，像是在寻找着什么。
　　“你们……你们听到了吗？”
　　“听到什么？”
　　“……戏声。”
　　他的双瞳逐渐涣散，喃喃自语，“好像……有人在唱戏？”
　　……
　　“龙争虎斗摆战场，
　　两下交兵扎营房。
　　初进中原无将挡，
　　任我驰骋战鼓扬！
　　……”
　　简陋的舞台之上，一个身材高大，头戴金冠，身披华甲的身影摆着架势，稳步向前，唱腔浑厚悠远，霸道十足。
　　台下，陈伶低声问道：
　　“这是谁？”
　　“兀术，武花脸……也就是生旦净末丑中的净角。”李青山适时的替他解惑。
　　陈伶点点头，按照目前出场的师门成员来看，二师姐梅花K，四师兄末角，老五丑角……这五位师兄弟，很可能正好对应生旦净末丑五种行当，也就是说台上现在唱戏的这个，就是三师兄？
　　这位兀术在台上独自唱了许久，大概是说自己多厉害，闯入中原无人能挡。唱完一段之后一个身影就躬身跑上台，跟他对话，说是有个叫牛皋的来了，然后两人就在台上对峙。
　　陈伶虽然懂一点戏曲，但并不精通，这段看得他云里雾里，若不是直觉告诉他这场戏可能没这么简单，估计现在已经睡过去了……就跟当年他和陈宴第一次来看戏的时候一样。
　　反倒是一旁的李青山，看的津津有味，就差忍不住拍手叫好了。
　　随着舞台上剧情不断推进，一个面若冠玉的青年亮相，目若朗星，眉分八彩，鼻如悬胆，唇若涂丹；他一出场，周围的一切仿佛都黯淡了，哪怕是即将睡着的陈伶，看到他的出场，都下意识的恢复了精神。
　　“这又是谁？”
　　“他就是高宠，一会挑滑车的那位。”李青山补充了一句，“是生角。”
　　生角……大师兄？
　　陈伶仔细打量着那人，身穿白衣银甲，手握錾金虎头枪，气势与一旁的兀术不相上下。
　　一大段的念白之后，舞台上的高宠突然唱道：
　　“……一派旗旙招招，烟尘中号角咆哮，俺却要一战灭儿曹！”
　　话音落下，他将手中的錾金虎头枪骤然掷出，这一刻，一股飓风突然自他掌间暴起，呼啸着掠过场地！
　　颂——！！
　　錾金虎头枪脱离他的手掌，瞬间消失无踪。
　　这突如其来的飓风，让台下陈伶与李青山的衣抉翻飞，陈伶的瞌睡也被瞬间扫空，他错愕的看着舞台上的高宠，眼眸中浮现出难以置信之色。
　　刚才高宠的动作幅度并不大，但即便只是随意的一挥，竟然爆发出如此惊世骇俗的力量……即便是拥有【秘瞳】的陈伶，刚才也没能看清他的动作。
　　“刚才……发生了什么？”一旁的李青山揉了揉眼睛，茫然问道。
　　“他……他手里的枪呢？”

第385章 戏台
　　“戏声？哪来的戏声？”
　　戴着黑色头巾的身影不解开口，“鹤老，您听到了吗？”
　　鹤老拄着拐杖，微微摇头，“没听到。”
　　“不是，真的有啊！”青年一边抹着嘴角的鲜血，一边手舞足蹈的比划着，“那声音离得好近，感觉就在的耳边……我听到他在唱什么，‘兵戈旌旗’？‘刀枪环绕’？”
　　头巾身影眉头紧锁，他竖着耳朵又仔细倾听起来，可周围除了呜咽的风声，与雨滴坠落的声音，再无其他。
　　“没有你说的声音……你应该是幻听了。”
　　“可是……”
　　“不对劲。”鹤老双眸注视着那张空白的画纸，突然开口。
　　“哪里不对劲？”
　　“明明就在【圆圈】的范围内，【留影】却无法确认【红心6】的位置，说明他所在的地方，很可能不属于这片空间……而且在追溯的过程中，你又说听到了戏声……”
　　鹤老眉头越皱越紧，他还准备说些什么，那张空白的画纸上，突然出现了一个小点。
　　“咦？这是……”
　　青年踉跄的从地上站起，眼眸中闪过一抹疑惑。
　　画纸中央的小点，开始以肉眼可见的速度放大，仿佛有什么东西正在从中飞射而出，一杆枪影眨眼间便占据了大半的画纸，穿透纸面，如同闪电般掷出！
　　就在这时，鹤老的喊声骤然响起：
　　“小心！！！”
　　颂——！！
　　那杆枪影轰然刺入青年的胸膛，恐怖的动能连带着他的身体冲入大雨！
　　“鹤老救……”青年惊恐的求救声响起，下一刻便戛然而止。
　　那枪影出现的太快了，而且角度极为刁钻诡异，哪怕是近在咫尺的鹤老与头巾身影都没能反应过来，等他们看清发生了什么之时，那杆枪影已经带着青年，再度凭空消失！
　　哗啦啦——
　　雨水一如往常的浇灌着废墟，无论是枪影还是青年，都如同鬼魅般消失无踪……几秒前还在思索着追踪陈伶的三人，顷刻间便只剩二人，孤零零的站在桥下。
　　若非地上还残余着青年的血迹，头巾身影都快以为刚才只是一场幻觉……直到现在，他还没从那一枪的阴影中回过神来。
　　“鹤，鹤老……刚才那是……”他呆呆的看着青年消失的方向，声音有些颤抖着开口。
　　鹤老猛地转头，苍老的目光锁定那张画纸，脸色难看无比，
　　“该死……”
　　“这座镇子里，不止有【红心6】？？”
　　……
　　颂——！！
　　就在陈伶与李青山疑惑高宠的枪究竟去了何方之际，一道破空声再度从舞台上响起！
　　消失的錾金虎头枪从虚无中掠出，重新回到高宠的手中，与此同时，枪尖上一具躯体在惯性作用下倒飞而出，在舞台地面上连滚数圈，一头栽入舞台边缘兀术的队列之中。
　　一滴滴猩红的鲜血顺着錾金虎头枪滴落，高宠的神情没有丝毫波动，白衣银甲随风飘扬，仿佛刚才他只是随手杀了一位敌军小卒，以此振作本军士气！
　　而反观一旁的兀术，则被气的眉头倒竖，面目凶煞。
　　这一切发生的如此惊世骇俗，但在舞台上，却有种浑然天成的感觉，仿佛这出戏本就该这么演……若非陈伶看清了倒飞出的那是个活人，恐怕真以为这都是舞台上的布置与道具。
　　高宠也好，兀术也罢，他们的表现实在太过自然，看都不曾看那飞出的身躯一眼……
　　他们还在戏中！
　　“……为大丈夫者，
　　临阵交锋，生而无欢，死而何惧；不入虎穴，焉得虎子！
　　高宠一心把国保，
　　杀敌救主立功劳！”
　　随着舞台上的表演逐渐推进，一场大战拉开帷幕，虽然舞台上的演员并不多，但在他们极具感染力的唱词，与恰到好处的场景音效下，感染力极强无比。
　　“刚才那柄枪究竟去了哪里……那个人又是谁？”陈伶的关注点还在角落的身影上，皱眉思索着。
　　他正欲转头和李青山说些什么，却发现李青山双眸紧盯着舞台，眼瞳中散发着淡淡的微光，仿佛入定一般，哪怕陈伶试着呼喊他，也没有任何反应。
　　陈伶看到李青山的状态，微微一愣，随后像是感应到了什么，突然抬头看向天空。
　　被乌云笼罩的天穹之上，一抹朱红仿佛穿透云层，宝石般点缀在那里，一股熟悉的气息萦绕在陈伶心头。
　　“戏神道……？”
　　那颗星辰，陈伶再熟悉不过了，当时在极光界域，他也曾踏足其中。
　　仅是看一场演出，李青山就得到了戏神道的垂青？如果是这样，那这场演出未免也太神奇了……这就是来自戏道古藏的机缘吗？
　　陈伶当然清楚，李青山自身的天赋，积累，与心性，才是他踏上这条神道的决定性因素，否则换一个坐在这看十遍百遍，恐怕也毫无收获……比如陈伶本人。所以与其说是这场演出造就了李青山，不如说是轻轻点破了李青山与戏神道的窗户纸，让他提前得到了本就该得到的东西。
　　陈伶复杂的看了入定的李青山一眼，重新将目光落向舞台，此时的兀术身前多了几台造型奇特的车形道具，双方的厮杀已经到了白热化阶段。
　　……
　　桥洞下。
　　“不止【红心6】？！”戴着黑色头巾的身影大惊，“鹤老，您的意思是……”
　　“我们被人盯上了。”
　　鹤老阴沉开口，满天的白鹤环绕在他的上空，七阶的威压瞬间笼罩大地！
　　“我倒要看看，是谁要与我【浮生绘】为敌？！”鹤老一把抓下那张被捅破的画纸，丢给一旁的白鹤，其中一只白鹤将其叼起，在空中盘旋半圈，急速朝着东方飞去！
　　“在那个方向！”
　　扑棱棱——
　　漫天白鹤像是锁定了某个方位，眼眸中渗出一抹血红，以惊人的速度朝着东方掠出，鹤老带着那戴着黑色头巾的身影分别踏上两只白鹤，随着鹤群铺天盖地飞去。
　　千鹤狂掠，这一幕顿时吸引了柳镇居民的注意，他们震惊的从屋中走出，看着头顶宛若神迹的画面，倒头便拜！
　　鹤老眼眸中杀意闪烁，就在他乘着白鹤，目光四下搜寻之际，身后的头巾身影突然开口：
　　“鹤……鹤老……”
　　“怎么？”
　　“我好像……也听到了唱戏声？”
　　鹤老愣住了，他回头望去，只见头巾身影正与刚才的留影一样，双眸茫然的环顾四周……
　　此刻，在头巾身影的目光中，这漫天飞翔的白鹤，与站在白鹤背上的鹤老与自己……仿佛都开始扭曲变形，他们的身躯开始出现棱角，他们的肌肤染上金属的光泽，他们的声音逐渐变成刺耳吱嘎声……
　　在他难以置信的目光中，周围的一切，似乎都变成了一架架笨重简陋的铁滑车。

第386章 枪
　　“咦……”
　　陈伶看着戏台，双眸不自觉的眯起。
　　不知是不是错觉，在他的视野中，那些一架架冲向高宠的铁滑车，似乎正在疯狂变化，
　　时而闪过白鹤的影子，时而是个老头，时而是个戴着黑色头巾的青年，就像是两个截然不同的戏台正在他眼前重叠，但当他定睛望去，变化便全部消失了……铁滑车依旧是那个铁滑车。
　　“这是什么情况？”陈伶看到这诡异的一幕，心中的疑惑越发浓郁。
　　自从观演开始，陈伶就感觉有哪里不对劲，但又说不上来……这场演出一定发生了什么，但也许其中蕴藏的力量，已经超出了他的认识。
　　“杀他个人翻马倒，笑尔曹志能不高！”
　　高宠见众多铁滑车逼近，没有丝毫退意，手握錾金虎头枪，大喝一声，朝着众多冲来的铁滑车冲去！
　　随着他一步迈出，手中的錾金虎头枪闪电般刺入其中一架铁滑车底端，用力一挑！
　　轰——！！
　　一道轰鸣宛若雷霆炸响！
　　……
　　“你也听到了戏声？”
　　听到这句话，鹤老心中咯噔一声，回想到刚才留影的遭遇，脸色严肃无比，
　　“你听到了什么？”
　　头巾身影脸色有些发白，他不断的左右观望着，仿佛那声音就在他的耳边，
　　“好像说什么……要杀的我们人翻马倒？”
　　呜咽的风声在两人身旁回响，鹤老站在众多鹤群之上，目光越发冰冷，
　　“真是好大的口气，我倒要看看，红尘界域里，是谁如此猖狂？”
　　鹤老话音刚落，他的身形便晃动起来，
　　他疑惑的皱眉低头，发现托着他身体的白鹤，竟然不自觉的颤抖起来，仿佛看到了某种极为恐怖的东西，身体内发出刺耳的吱嘎声响！
　　“鹤……鹤老……”
　　“又怎么了？”
　　“我们……好像变成车子了？”
　　“什么？”鹤老一愣。
　　还未等鹤老反应过来，一道爆响便从虚无中响起，擎天巨柱般的枪影穿透虚空帘幕，仿佛来自异世界的杀机，横扫天穹！
　　鹤老的瞳孔骤然收缩！
　　轰——！！
　　下一刻，漫天白鹤被轰然崩碎，化作无数的油墨溅洒在空中。
　　唯有鹤老的反应极快，第一时间操控脚下的白鹤避开枪影，与此同时，一旁同样踩着白鹤的头巾身影就倒霉了。
　　头巾身影虽然踩着白鹤飞行，但他根本没有控制权，在这种千钧一发之际，只能被动的准备防御……然而还未等他从怀中掏出毛笔，那杆枪芒便瞬间贯穿了他的身体！
　　头巾身影到此时，都没反应过来发生了什么，只隐约听到一道清朗的戏腔，萦绕在嗡嗡作响的耳畔：
　　“……紧迫赶俺把贼巢捣，恰一似五阎君要命追魂交！”
　　他眼前的画面陷入漆黑。
　　随着漫天油墨与血色肢体破碎在空中，还未等坠落，便尽数消失无踪……
　　鹤老孤零零的架着一只白鹤，浑身冷汗的站在空荡天穹下，看着那同样凭空消失的枪影，浑身的汗毛倒起！
　　如果说之前杀死留影的那一枪，可能是留影的追踪，让敌人反过来锁定了他的位置，那现在这一幕怎么解释？他们只是在半空中赶路，就被虚无中刺出的一枪险些团灭，说明敌人已经完全掌握了他的行踪！
　　可……可他们究竟是怎么做到的？？
　　直到现在，鹤老都没有感应到丝毫的被窥探感，甚至在那杆枪影出现前，都完全没有预兆……这意味着，无论躲在暗中袭击他们的人是谁，实力都高于自己。
　　可哪怕放眼红尘界域，实力比自己高的都没几个才对！
　　“难道这是个局？【红心6】只是个诱饵？”鹤老的大脑飞速运转，“他的目标是我？？”
　　鹤老没怎么犹豫，便驾驭者脚下的白鹤，朝着截然相反的方向飞速奔逃！
　　事已至此，鹤老已经彻底放弃了诛杀陈伶，毕竟眼下保命才是最重要的，在敌人是谁都不清楚的情况下，留在这里就是绝对的劣势。
　　然而，就在鹤老飞出数百米之际，一段戏腔突然传入他的耳中：
　　“啊，好一个南蛮！竟杀得我军尸横遍野，无人敢敌。”
　　“儿郎们，退往西南去者！”
　　鹤老当场愣在原地。
　　唱戏声……他也听到了唱戏声？
　　“难道是戏神道？”鹤老喃喃自语，“可之前从未听说过有如此强大的戏神道……这条神道不是早就没落了吗？”
　　到目前为止听到过唱戏声的留影与头巾身影都成为了那杆枪的目标，接连暴毙，从某种意义上说是“杀人预告”也不为过，而现在他竟然也听到了同样的声音……
　　最关键的是，他现在退去的方向，正是西南！
　　鹤老的后背再度渗出一阵冷汗，他知道现在自己已经被人锁定了，速度越发加快！
　　无论敌人是谁，既然能隔这么远杀人，必然是领域特性的缘故，而只要是领域就会有边界，只要逃出对方的领域边界，自然也就安全了。
　　随着鹤老的身形逐渐远去，那戏腔不仅没有远离，反而越发清晰起来！
　　……
　　砰——！
　　随着高宠一枪挑飞第一架铁滑车，几滴油墨从枪尖挥洒而出，溅射在戏台之下。
　　此刻正坐在最前排的陈伶，目光看到那几滴液体，突然一愣。
　　“这是……油墨？”
　　陈伶像是想到了什么，目光看向舞台角落那失去呼吸的身影，“那是【浮生绘】的人？”
　　刚才陈伶还在疑惑，这突然被一枪刺死在台上的究竟是什么人，现在，他心中已经有了答案……在这被【圆圈】禁锢的柳镇，还使用油墨的，除了来追杀自己的【浮生绘】高手，还能有谁？
　　只不过，这些“高手”甚至连自己的面都没见到，就莫名其妙的死在了戏台之上。
　　“他们……在保护我？”
　　陈伶怔怔的重新看向戏台，那一袭白衣，身披银甲的威武身影，正笔挺的站在戏台中央，宛若无往不胜的战神！

第387章 台上台下
　　噗通——！
　　随着白衣身影收枪，又是一具染血的尸体凭空出现，重重的摔在台上。
　　第二个。
　　这具尸体伴随着第一架铁滑车的碎片飞溅，同样与演出完美的融合在一起，让人看不出丝毫的违和感，而高宠挑翻第一架车之后身形没有停顿，毫不犹豫的又向前追去！
　　錾金虎头枪再度刺出！
　　他朗声唱道：“番奴哪里走！”
　　……
　　“番奴哪里走！”
　　一具戏腔在鹤老耳边如惊雷般炸响！
　　前所未有的生死危机感涌上心头，他本能的抬起手中的拐杖，一只硕大的鹤瞳在脚下睁开，随着那只眼瞳提溜一转，他的身形瞬间消失在原地！
　　下一刻，一杆顶天立地的庞大枪影刺落，掠过鹤老原本的位置，轰然砸在一片荒野之上，整座柳镇都剧烈一震！
　　咚——！！
　　浓郁的尘烟飞扬而起，无数碎石迸溅天空！
　　大地震颤，就连贯穿城镇的十余条河流都翻涌起来，在柳镇四面八方传来的惊呼声中，狂暴的河水冲上两岸，带起不知多少大鱼，在湿漉的土壤中蹦跶着身体。
　　鹤老身形从百余米外闪烁而出，他拄着拐杖回头望去，只见飘散的尘烟中，一座深不见底的巨坑缓缓浮现……
　　鹤老看着那直径近百米的巨坑，脸色难看无比！
　　“他究竟是从哪里出的枪？！”
　　到现在为止，【浮生绘】已经折损两人，但鹤老甚至都没看清敌人从何处而来，他来不及去寻找，就掉头继续逃亡！
　　因为他听到，那戏腔依旧在耳畔回响！
　　他身形还未逃出多远，又是一道枪影从虚无刺出，宛若神明审判坠落天际！
　　轰——！！
　　此刻居住在柳镇的居民，只见一道又一道庞大枪影从虚无中迸发，好似光柱接连点亮大半边天空，就连笼罩在柳镇上空的厚重雨云，都被刺的千疮百孔！
　　接连三枪挑出，柳镇西南侧的荒地已经彻底沦为深渊，淡金色的阳光从破碎的乌云间照落，勾勒出一座座深不见底的巨型深坑。
　　如果说之前鹤老驾驭万千白鹤东去，被众人视若神迹，那这毁天灭地的天穹枪影，简直与神明亲临无异！
　　而在这满目疮痍的大地边缘，一道苍老身影还在狼狈奔逃！
　　鹤老到底是七阶强者，与那两个被一枪秒杀的小辈不同，即便是面对如此恐怖的攻势，也并非毫无反抗之力……
　　但即便如此，他的脸色也已经苍白如纸，手心的汗水顺着拐杖，一点点流淌在地。
　　“七阶……不，八阶？这至少是位八阶出手！”
　　鹤老心有余悸的看着满地的枪影巨坑，喃喃自语，“怎么会这样……整座红尘界域也仅有三位八阶，出手的这人绝不是他们……那这位八阶，又是从哪里冒出来的？？我在什么地方得罪过他？还是说得罪他的是【浮生绘】？”
　　鹤老此刻想破脑袋，也不知道自己究竟得罪了什么人，但一位神秘的八阶强者隐藏在他们红尘界域，这对【浮生绘】而言绝对是巨大的威胁，若是传入主城，必将引起轰动！
　　鹤老立刻从怀中取出对讲机，按下按钮正欲说些什么，又是一道枪影从天而降！
　　轰——！！
　　……
　　哒哒哒哒哒——
　　戏台上，高宠手中的錾金虎头枪接连刺入戏台，由于力道太大，在地板上戳出一道道细小凹痕。
　　而随着他长枪轻挑，几架笨重的铁滑车也应声被掀飞，重重的砸向一旁。
　　即便现在的柳镇已经因神秘枪影而地动山摇，坐在观众席上的陈伶也没有丝毫的察觉，这里像是彻底与外界隔绝，平稳，安静，仅剩下无法触及的雨珠与戏腔萦绕。
　　“好厉害的枪法。”陈伶喃喃自语。
　　陈伶看着台上宛若战神的白衣身影，对方的每一次出枪，力量，速度都平平无奇，但举手投足之间仿佛有种无法言喻的压迫感……
　　在他的手中，那一架架气势汹汹的铁滑车，仿佛玩物一般。
　　接连挑飞六架铁滑车，白衣身影双眸微眯，冷哼一声：
　　“逃窜倒是好手！你能逃到几时？”
　　话音落下，白衣身影用力一步踏出，随着脚掌重重落在戏台表面，他周围的戏台空间突然肉眼可见的扭曲拉伸……
　　就像是置入了一块无限大的凸面镜，原本狭小的戏台，开始不断的向四面八方延伸，而戏台上手握錾金虎头枪的白衣身影，仿佛也越发高大起来！
　　坐在台下的陈伶心中一惊！
　　在他的视野中，自己的存在正在疯狂缩小，像是蝼蚁般坐在地板的缝隙之中，随之而来的还有一种空间扭曲的晕眩感，在这一刻，整个柳镇似乎都被吸纳进戏台的范围之内！
　　这还是演出开始以来，陈伶第一次直观的感受到超自然力量的介入，而仅是白衣身影这简单的一步迈出，就颠覆了陈伶对于“戏神道”的认知。
　　“大师兄脚下的舞台，竟然就是柳镇？！”
　　怪不得刚才大师兄随意挥枪，便能凭空带回尸体……从一开始，发生在戏台上的表演，就能影响外界的现实！
　　直到此刻，陈伶才窥得这场演出的奥秘之一，心中震惊无比。
　　而随着戏台空间的扭曲拉伸，随之冲来的第七架铁滑车，突然诡异的变化起来……陈伶记得这种错觉般的变化，最开始挑飞铁滑车的时候，似乎也有这种迹象，不过当白衣身影踏出那一步之后，这迹象越发明显了。
　　当看清那架铁滑车的变化之时，陈伶的眼眸不自觉的瞪大……
　　“这是……”
　　……
　　“咳咳咳咳！”
　　接连避开六道枪影的鹤老，拄拐站在废墟之上，剧烈的咳嗽起来。
　　他回望了一眼远处的城镇，忍不住开口：
　　“我都已经离开这么远了，竟然还没脱离领域的范围？”
　　鹤老无奈之下，只能硬着头皮继续往前逃亡，他已经接连避开六枪，既然如此，自然也能避开第七枪甚至更多……
　　他似乎已经逐渐熟悉那人攻击的节奏了。

第388章 掌声
　　鹤老架着白鹤，按下手中的对讲机按钮。
　　“我是鹤峰。”
　　没有前缀，没有任何编号，这简单的四个字一出，对讲机另一边当即沉声回应。
　　“情况如何？我看到留影他们的名字消失了……就算那人真是【红心6】，也不过是个三阶，是如何杀死他们的？”
　　听得出来，对讲机后的那人也对两人的死感到匪夷所思，而且那两人名字消失的间隔不过一分钟，说明陈伶大概率是连杀两人……这就更诡异了。
　　“我们中计了。”鹤老的脸色难看无比，“我现在在逃离柳镇的路上，你快先把【圆圈】解除，否则就算是我也得死在这里！”
　　“什么？！”对讲机后的声音一惊。
　　“你听我说，柳镇里绝对不止一个【红心6】，这里全都乱套了，我们听到了唱戏的声音，然后……嘎嘎嘎……然后就有一杆……嘎嘎嘎嘎嘎……”
　　说到一半，鹤老的喉中不自觉的发出怪异的嘎哒声，像是某种钢铁齿轮正在运转，发出沉闷声响。
　　他整个人愣在原地。
　　“鹤峰，你说什么？”对讲机后的那人不解问道，“你们听到了唱戏声，然后呢？”
　　“然……嘎嘎嘎嘎……哐……后……”
　　鹤老的声音越发诡异，到最后竟然一个字都说不出来，与此同时，他只觉得自己的身体越来越重，就连手指都无力控制……
　　对讲机从他僵硬的手中滑落，迅速消失在半空，最终砰的一声在地上摔成碎渣。
　　与此同时，他脚下的白鹤飞的越发吃力，仿佛在驮着某种极重的东西，艰难的扇了两下翅膀后，一头栽向大地！
　　在鹤老惊恐的目光中，他僵硬的低头看向自己的身体，不知何时他的肌肤表面已经泛起金属光泽，四肢逐渐变化为某种车轮，圆润的身体开始一点点长出棱角……
　　这一刻，他没由来的突然响起头巾身影死前，说出的那句话：
　　“我们……好像变成车子了？”
　　……
　　“铁滑车，变成了人？”
　　陈伶揉了揉眼睛，难以置信的看着那冲来的第七架铁滑车。
　　在他的视野中，那架车正在一点点变成人形，虽然整体还是车的模样，但竟然已经可以从车头处隐约看出人脸的轮廓……像是铆钉的眼睛，像是裂缝的皱纹，像是把手的双耳；
　　甚至陈伶可以清晰的从那张“脸”上，看出惊恐与错愕！
　　如果说之前的戏台影响现实，陈伶还可以勉强看出个大概，那眼前的一幕就彻底超出了他的认知……这究竟是车变成了人，还是人变成了车？
　　在这一刻，戏剧与现实的分界线，似乎都模糊了，世界变得荒诞而诡异。
　　随着这架诡异铁滑车的逼近，戏台上宛若战神的白衣高宠，缓缓抬起了手中的錾金虎头枪……
　　他的枪尖对准这架铁滑车的面门。
　　看到这一幕，似人似车的鹤老惊恐无比，他疯狂的想调动自己的技能逃离，但在这具身躯下，竟然感知不到丝毫的精神力存在。
　　他拼命的试着调转自己的车轮，在戏台上划出一道圆弧，直接避开了正前方的高宠，慌不择路的向台下冲去。
　　就在这时，他的目光看到戏台前方第一排的红衣身影，微微一怔。
　　是他？！
　　是【红心6】陈伶！
　　看到那张与留影画中一模一样的脸，鹤老就认出了陈伶的身份，他万万没想到，这次原本的诛杀目标，竟然会在这种时候出现在自己眼前。
　　所以陈伶一开始就躲在这里……怪不得留影无法定位到他的位置。
　　鹤老铆钉般的眼瞳中，倒映着陈伶的身影，他短暂的犹豫之后，便宛若呼啸列车，全速向台下的陈伶撞去！
　　他的身体被变成这副模样，还被莫名其妙困在戏台，凭自己估计是很难逃走了，也只有抓住陈伶或许还能有谈判的资格……再不济，也能在死前拖他下水！
　　鹤老张开嘴，似乎在低吼着陈伶的名字，但发出的却只是嘎嘎的金属声响。
　　坐在第一排的陈伶，见怪物铁滑车猛地朝自己冲来，心中一惊，此时再想避开已经来不及了，更何况他的身边还有一个入定的李青山。
　　颂——！
　　就在那架铁滑车即将跃出戏台之时，一杆錾金虎头枪从天而降！
　　在闪烁着寒芒的枪尖之下，坚硬的铁滑车就像是纸扎的一般脆弱不堪，一道白影站在戏台边缘，枪芒横扫，便将那架铁滑车从中央劈成两半！
　　血液飞溅，残片崩碎，
　　在鹤老惊恐痛苦的目光中，自己的身体分崩离析，重重的摔砸在戏台之上，发出沉闷声响。
　　即便是飞的最远的一块碎片，都不曾落入观众席，而是稳稳的停在戏台边缘，没有逾越表演与观演的分界线。
　　鹤老颠倒着横在戏台上，双眸死死的盯着台下的陈伶，最终眼眸中的意识逐渐涣散，彻底变成了两颗散发着金属光泽的铆钉。
　　一架“苍老”的铁滑车，就这么死在了戏台边缘。
　　陈伶的身体还处在紧绷状态，他怔怔的看着这一幕，片刻后才回过神来，
　　他抬头望去，只见一道手持长枪的身影，正站在血肉与残片的废墟之上，背后的橙黄色灯光在他的周身映出金色的轮廓，宛若白衣战神。
　　台上台下，两人的目光对视一瞬。
　　那白衣身影嘴角勾起一抹淡淡的笑意，随即转身，对着远处的兀术朗声唱道：
　　“挨挨挤挤任番兵乱扰，管叫他插翅难逃！”
　　他提枪再度冲回戏台。
　　陈伶坐在台下昏暗的光影之中，一袭大红戏袍无声拂动，沉默宛若雕塑。
　　接下来的演出，并没有其他尸体出现，大概是来追杀他的敌人已经被全歼，在一段精彩的打戏结束之后，演出也迎来的尾声。
　　陈伶虽然看不太懂，但还是静静的坐在那，直到看完整场表演。
　　随着一位像是岳飞的角色唱完最后戏词，戏台上的灯光尽数熄灭，蒙蒙水雾重新笼罩昏暗戏台，
　　在这死寂与黑暗中，那一袭红衣在观众席上沉默片刻，缓缓抬起双手……
　　孤独而热烈的掌声响起。
　　几道身影从黑暗的戏台中，缓步走来……

第389章 戏道秘法
　　微凉的寒风拂过大地，陈伶独自坐在舞台下，双眸凝视着戏台，发丝随着戏袍的衣角被吹拂而起；
　　他的身旁，李青山依旧处于入定状态，似乎还沉浸在刚才的戏剧之中，宛若雕塑一动不动。
　　陈伶，是唯一保持清醒的观众。
　　吱嘎——
　　与此同时，那几道身影走过老旧戏台，脚下发出轻微的声响，牵动着陈伶的心弦……
　　他突然有些紧张。
　　严格意义上来说，这才是陈伶与戏道古藏的初次见面。
　　虽然之前已经见过末角与梅花K，但那毕竟是偶然遇见，而且对于那位神秘的师傅，他还是处于完全未知的状态，唯一有印象的，只有他的声音。
　　“不过，如果最后来的是【嘲】……为师会亲手杀了你。”
　　这句话让陈伶的印象最深刻，这也是他第一次得知【嘲】这个名字……在他脑海最深处的记忆中，是这位神秘的师傅替他戴上了陈伶的面具，也是这位师傅交换了他与“陈伶”的身份，甚至就连【嘲】灾似乎都与他有关……
　　直到现在，陈伶也无法真正确定自己是谁，也正是因此，他无法判断那位师傅对他的态度。
　　他会不会看出自己穿越者的身份？或者他早就知道？他会如何对待自己？是会像当初一样认自己做弟子，还是看出自己不是当初的“陈伶（陈宴）”后，冷漠否认自己的存在？还是说……他会直接杀了自己？
　　陈伶不知道，他大红戏袍下的双手渗出些许汗水，双眸紧盯着戏台。
　　吱嘎——
　　那四道身影最终在戏台的中央停下脚步。
　　因为没有灯光，他们的身影处在昏暗与漆黑的交界处，陈伶只能勉强看清他们的轮廓，但陈伶能感觉到……他们也在看着自己。
　　台上台下，他们注视着对方，空气突然陷入安静。
　　戏台上有人忍不住想说些什么，但下一刻，另一人便悠悠开口：
　　“台下何人啊？”
　　这声音响起，陈伶心中便微微一紧，这不是末角的声音，也不是刚才扮演高宠与兀术的两位师兄的声音……所以，说话这人，大概率便是那位神秘的师傅。
　　陈伶沉默许久，缓慢而坚定的开口：
　　“陈伶。”
　　“既然知道自己是谁，来找我做甚？”那声音反问。
　　陈伶一怔。
　　“我……我想知道我身上究竟发生了什么。”
　　“知又如何，不知又如何？”那声音淡淡道，“你既然认定你是陈伶，过往还重要吗？”
　　陈伶认真思索片刻，
　　“我虽然认定了自己的身份，但说到底，终究只是镜花水月……或者说自欺欺人。我想得到答案，只有这样，才能驱散我心中的迷惘。”
　　“驱散迷惘？”那人扫了陈伶几眼，
　　“你身上的迷惘，确实是个麻烦……若不能将其驱散，等你晋升七阶，迷失于神道反噬，自我毁灭几乎是必然的。”
　　听到这句话，他身旁的三人脸色都是一变，纷纷凝重的看向说话那人，像是想起了什么不太好的回忆。
　　神道反噬……迷失？
　　陈伶是第一次听到这两个词汇，但并不清楚其中的意思……不过听起来，似乎与他心中的迷惘有很大关系，而且后果会很严重。
　　陈伶深吸一口气，恭敬开口：“还请前辈驱散我心中迷惘。”
　　陈伶苦苦寻求戏道古藏，就是为了得知真相，驱散迷惘，现在他要寻找之人就在眼前，自然不能错过……当然，陈伶并未代入弟子的身份，而是尊称前辈，毕竟在他的视角中，拜入戏道古藏的那人，并非是他，若是此刻就自称弟子，未免有些逾矩。
　　那身影站在戏台上，声音再度响起：
　　“你的迷惘，我确实有驱散的方法，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，如何驱散，你得听我的。”
　　陈伶的眉头不自觉的皱起，他有些疑惑的看着那人，不理解这句话的意思……不是只要告诉他当时的真相，告诉他究竟是谁，就能驱散迷惘吗？
　　似乎是看穿了陈伶的想法，那人继续说道：
　　“你心中的迷惘已经太深，很难彻底驱除，不过我戏道古藏有一种秘法，可以锚定你的心神，帮你对抗神道反噬……你学还是不学？”
　　戏道古藏的秘法？
　　陈伶愣住了，他来找这位师傅，本意只是想得知自己身上的隐秘，但对方却并未提起这方面，而是转而说起秘法……事情的发展，似乎有些出乎他的意料。
　　陈伶站在台下，脑海中思绪涌动，最终还是下定决心，微微点头：
　　“我学。”
　　无论如何，陈伶都得想办法习得所谓的戏道秘法，否则若是真如他所说，将来自毁于神道反噬，那一切都是徒劳。而自身的隐秘，也只有进一步接近戏道古藏之后，才有可能接触到……
　　当然，最重要的是，戏道古藏的这些人对他并没有敌意。
　　随着陈伶的回答响起，戏台上那身影嘴角微微上扬；
　　“这秘法，算是古藏绝学，不轻易外传……你若是想学也可以，不过我们得约法三章；第一，这秘法你学了之后不能随意传授外人；第二，一旦开始学习，就不能再反悔，我戏道古藏一向是能进不能出，到时候你吃了苦头，再想退出是不行的……”
　　“没问题，第三呢？”
　　那人的声音逐渐严肃起来：
　　“第三，学了这秘法，便算是我戏道古藏门徒，须得孝敬师长，若是有朝一日你敢欺师灭道，无论我在哪里，都不会放过你。”
　　陈伶怔住了……这算是要正式将自己纳入师门？
　　而且听他的语气，这一条的严肃程度与前两条完全不一样，就好像不是某种约定，而像是誓言，尤其是“欺师灭道”四个字，仿佛一杆大锤，重重的砸在陈伶心头。
　　他……在担心什么？
　　陈伶脑海中突然闪过这个想法，却将自己吓了一跳，他不知道自己是怎么从这句话中解读出“担忧”的情绪，但他总觉得这位神秘的师傅，对自己的态度有些微妙，就像是等不及要将自己拉入戏道古藏一样。
　　陈伶摇了摇头，抛去那些乱七八糟的思绪，他觉得自己有些过于敏感了。
　　“没问题，别的还需要我做些什么？”陈伶问道，“比如拜师仪式之类的？”
　　“……不需要。”
　　那人停顿片刻，“已经有人替你拜过了。”

第390章 戏班之名
　　陈伶愣在原地。
　　他的脑海中，突然浮现出陈宴的面孔，一只手不自觉的放在空荡的胸膛之上……
　　他的心，似乎有些乱了。
　　“滋滋滋滋滋……”
　　就在这时，一阵微弱的电流声响起。
　　这声音是从戏台的边缘传来，只见最开始死在大师兄手里的那位留影尸体下，一只对讲机的指示灯正在微微闪烁。
　　看到这一幕，台上其余三人的表情都有些诧异，纷纷往那里望去。
　　“滋滋滋……我知道你们在听。”对讲机另一端，那人的声音冰寒彻骨。
　　“以【红心6】为诱饵，接连坑杀我【浮生绘】两拨人手，甚至还伏杀了鹤老……你们究竟是谁？”
　　如果说之前死的那几个三阶，还有两位五阶，只是让【浮生绘】有些肉痛，那鹤老的死对他们而言是绝对的沉重打击，哪怕是极光界域，里面也不过只有五位七阶。
　　陈伶不知道红尘界域里有几位七阶，不过任何一位七阶的死亡，都是大事……而且直到现在，【浮生绘】连敌人是谁都不清楚。
　　事实证明，他们坐不住了。
　　感受到对讲机后那人的愤怒与杀意，戏台上的三人，同时看向师傅，似乎在等待他的回应。
　　“啧……”
　　他有些不耐烦的迈开脚步，走到那具尸体边，将对讲机缓缓捡起。
　　与此同时，一张脸皮从他的脸上飘落，身形再度变成美少年，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。
　　看到这，其他几位师兄弟就知道，师傅的恶趣味又上来了……
　　他以少年稚嫩的声音，脆生生的开口：
　　“喂？”
　　对讲机另一边明显愣住了。
　　“你是谁？”
　　“我？”少年缓缓说道，“我只是个无名的戏子。”
　　“戏子？你是戏神道的人？”
　　“或许吧。”
　　少年耸耸肩，“我有很多名字，也曾是很多人，不过……哪一个才是我，我也不知道。”
　　对讲机后陷入沉默，似乎在努力思索着这人究竟是谁，毕竟有能力击杀鹤老的人并不多，跟戏神道有关的，似乎从未听闻过。
　　“你知道自己在做什么吗？”对讲机后沉声开口，
　　“【红心6】是毁灭极光界域的要犯，无论在任何界域，都是最高级通缉目标，你庇护他，就算与他同罪！
　　更何况你还杀了鹤峰，就是彻底与我【浮生绘】为敌，彻底与红尘界域为敌！”
　　对讲机后的这人，话语中已经充满了浓浓的威胁，甚至搬出了陈伶的罪状与界域的态度，毕竟他们现在还不知道出手的人是谁，只能用这种手段，简单的进行试探。
　　也许从这少年的反应，能推断出他大致的实力境界，与他的身份。
　　而听到这句话，戏台上的三位师兄弟像是想到了什么，嘴角不自觉的上扬……
　　手握着对讲机的美少年，更是挠了挠头，敷衍的“哇”了一声，
　　“毁灭极光城的要犯，最高通缉目标……好厉害。”
　　“……”
　　对讲机后那人感受到了不屑，声音越发森然，
　　“你是在挑衅红尘界域吗？”
　　“没有啊。”少年稚嫩的回答，语气甚至有些无辜，“我们只是个籍籍无名的小戏班子，怎么敢挑衅红尘界域？刚才我们只是在表演，是那个老头自己来找事的……”
　　“戏班子？”
　　听到这三个字，对讲机后的身影似乎怔了一下。
　　红尘界域中的戏班子不在少数，莫非是哪个戏班子里，有人踏上戏神道，默默无闻的成长到现在？
　　再加上少年的声音实在有些人畜无害，这一瞬间，他差点真的生出了“也许对方根本不敢与红尘界域作对，一切只是个误会”的想法……
　　他鬼使神差的问道：
　　“哪个戏班子？名字叫什么？登记编号多少？”
　　紧接着，就是一阵翻纸页的声音，他似乎在认真的搜寻红尘界域的戏班档案。
　　“编号吗？我们戏班的规模太小了，所以没有申请那种东西……”
　　“不过，名字的话……很多年前倒是有一个。”
　　美少年的声音一顿。
　　呼——
　　一阵微风拂过戏台，将上方的雨云吹散些许，
　　昏黄的夕阳从云层中透射，将昏暗的戏台照亮一角，在那好似聚光灯的淡金光辉之间，美少年随意的撩起青丝刘海，懒散的看向虚无中某个方位，
　　一双微笑而深邃的眼瞳微微眯起……
　　他缓缓吐出三个字：
　　“【黄昏社】。”
　　对讲机另一边突然陷入死寂，就连翻页声都戛然而止！
　　陈伶的双眸不自觉的瞪大，他看着站在黄昏下的戏袍少年，一个荒诞的想法突然涌上心头……
　　世界安静的只剩下呜呜风声。
　　黄昏社？！！
　　陈伶呆呆的看着戏台，这一刻，无数的细节闪过他的脑海！
　　身为梅花K的二师姐；在黄昏社中疑似拥有极高辈分的四师兄末角；据说世间会唱的“安魂谣”仅有四人，都在黄昏社；以及自己刚加入黄昏社中，就收到的那封红王来信……
　　之前陈伶就很疑惑，自己与红王从未有过交集，为何刚入黄昏社，对方就将时代存档【灵宝】交给自己？
　　而现在，陈伶似乎已经有了答案……
　　“黄昏社？！”对讲机后的声音有些颤抖，“你是……”
　　“早年间，我是这支戏班子的主人，不过现在，它已经有了新的使命……”美少年拂了拂衣袖，淡淡开口，“我还是那个无名戏子，不过有时候为了方便，也会有人称我为……‘红王’。”
　　陈伶心中的猜想被证实，但即便如此，他的眼眸中也满是震惊。
　　改写他命运轨迹的“师傅”，与黄昏社的领袖“红王”，本就是一个人。
　　也只有这样，才能解释二师姐与四师兄的牌面为什么都是“K”，这个仅次于红王与灰王的牌面，意味着黄昏社最早一批的成员……
　　陈伶万万没有想到，“黄昏社”最初竟然是一个戏班的名字，
　　而就是这样一个从戏道古藏走出的戏班子，竟然发展成了令九大人类界域闻风色变的恐怖组织！

第391章 师兄
　　对讲机后的身影彻底沉默。
　　这一刻他才意识到，自己刚才试图用【红心6】威胁对方的举动，是有多么的可笑……先不说【红心6】有没有真的覆灭极光界域，光是“黄昏社”这三个字，就已经站在了所有人类界域的对立面！
　　来自孤零零一个红尘界域的威胁，在对方眼中，跟随风飘过的一缕细纱没有任何区别。
　　但此刻，他心中更在意的，是“黄昏社出现在红尘界域”这件事本身。
　　他的声音有些沙哑：
　　“所以，你们打算将红尘界域，变成下一个极光界域？”
　　要知道黄昏社的出现，通常意味着一座界域即将灭亡，而红王亲自出现在这里，简直相当于阎王爷亲临，就差拿着生死簿一个个给他们提前登记了……这个消息若是传出去，恐怕整个红尘主城都会陷入混乱。
　　美少年轻笑一声，对此只是随意的回答两个字：
　　“你猜？”
　　啪——
　　他手中的对讲机被瞬间捏成碎片！
　　对讲机另一边的声音，也在一阵电流声中戛然而止……黄昏社与红尘界域之间的通讯就此终结。
　　一旁的大师兄无奈的笑了笑，“师傅，这么吓他们不太好吧？”
　　“是啊，这下那帮画画的得紧张死了……估计得有几个月睡不好觉。”末角也迎合道，“搞不好，半夜都得爬起来巡逻。”
　　美少年双手一摊，很无辜的开口：
　　“关我什么事？”
　　随着雨云逐渐散去，黄昏映照在戏台之上，陈伶也终于看清了另外三道身影。
　　末角倒是和之前一样，看起来没有丝毫的特征，平平无奇；
　　他左边那人还穿着白衣，正是刚才扮演高宠的大师兄，虽然现在卸下了妆容，但反而有种清水般的出尘之意，一袭白衣与系带随风轻舞；
　　右边那人身材高大，却并不臃肿，仅是站在那就散发着一种淡淡的霸气，让人觉得难以接近；
　　“红尘界域乱些也好。”三师兄沉声开口，“他们的视听越是被混淆，吾等的行动就越是方便……师傅此举，颇有深意啊。”
　　“你看，还是老三懂我！”美少年双手一拍，笑道。
　　大师兄若有所思：
　　“不过现在我们行踪暴露，要是再不走，一会各大界域估计要派人来了……师傅，我们要打吗？”
　　“打？打什么打？有力气没地方使吗？伤到戏台椅子怎么办？”
　　美少年冷哼一声，大手一挥，“快收拾东西走人！动作麻利点，一张凳子都不能落下！”
　　这句话一出，其他三人立刻行动起来，熟练的开始拆戏台，收道具，几分钟前好好的戏台，此刻就像是被暴风席卷，迅速的收拢消失。
　　至于美少年本人，则慢悠悠的走到旁边，往摇椅上一躺，就开始闭目养神。
　　所有人都在忙碌，唯有陈伶一袭红衣独自站在台下，手足无措。
　　陈伶现在还沉浸在震惊之中，觉得眼前的一切都有种不真实感，看着那些师兄在台上熟练的收东西，他也不知该做些什么，就像是个格格不入的局外人。
　　就在这时，一个身影扛着道具，走到陈伶身边。
　　“小师弟。”温和的声音响起。
　　陈伶转头望去，正是之前见过一面的末角，他看向陈伶的目光与在群星商会时一样，温柔而包容。
　　“末角前……”最后一个“辈”字还未说出，陈伶顿了顿，转而开口，
　　“四师兄。”
　　末角脸上的笑容越发浓郁，他拍了拍陈伶的肩膀，“小师弟，去帮忙把椅子收了吧。”
　　陈伶怔了一下，眼眸中散发出神采，当即点头：
　　“好。”
　　陈伶立刻动身，将戏台下的两排椅子全部收起，好在这些椅子都是折叠的，以他的力气，一口气就能将它们轻松收完。
　　就在他收到最后一个椅子的时候，看到依旧坐在上面一动不动的李青山，表情有些微妙。
　　“他怎么办？”
　　“不用管他。”一个声音从旁悠悠传来，正是坐着摇椅的美少年开口了，“这小子天赋不错，现在开悟的时间越久，对他之后越有好处……让他自己呆着吧。”
　　“不把他也带回戏道古藏吗？”陈伶有些疑惑，他以为李青山也收到了邀请函，说明戏道古藏也很重视他才对。
　　美少年瞥了他一眼，淡淡道：
　　“若是见到一个好苗子，就收为弟子，那为师未免有些太随便了……戏道古藏，也容不下那么多人，不出意外的话，你就是为师的关门弟子了。
　　让他在红尘中历练吧……这对他而言，也是个好事。”
　　陈伶眼中闪过一抹诧异，但还是点点头，没有打扰李青山，而是扛着椅子往远处走去。
　　“等等！”
　　师傅的声音再度响起。
　　陈伶下意识的停下脚步，回头望去。
　　“老六，为师是怎么说的？”美少年指了指李青山，表情严肃无比，“一张凳子都不能留！”
　　陈伶：……
　　陈伶走回李青山身边，默默在心中说了句抱歉，就将他身下的椅子用力一抽！
　　李青山扑通一屁股坐在地上，看神清似乎有些发懵，不过还是没从入定的状态中回过神来。
　　与此同时，其他师兄也基本收拾完全，各自扛着一大堆东西，整装待发。
　　美少年目光扫过四周，确认没有东西落下之后，满意的大手一挥：
　　“回家！”
　　几人扛着大包小包，径直往柳镇边缘走去，
　　随着无形的帘幕消散，空无一物的荒地上，只剩下李青山坐在小土坑中，逐渐消失在视野之中。
　　等到陈伶等人已经走远，李青山才像是大梦初醒，猛地回过神来！
　　他像是怔怔的看了一会自己的手掌，然后环顾四周……眼中浮现出深深的疑惑。
　　“戏台呢？那么大一个戏台呢？”
　　李青山懵了，他清楚的记得，自己刚才还在和陈伶一起看戏，怎么一转眼，就剩他自己了？连个椅子都没留下！
　　他一边晃着脑袋，一边踉跄的从土坑上站起，喃喃自语：
　　“怎么回事……是梦吗？”
　　“不，不对……”
　　李青山重新将手伸入口袋，再度取出时，一张邀请函静静的躺在掌心……看到这份邀请函，李青山的眼眸中闪过一抹异彩。
　　“林兄……我们还会再见的。”
　　不知过了多久，他笑了笑，转身向相反的方向走去，
　　一袭青衣逐渐消失在烟雨柳镇之中……

第392章 宁如玉
　　“青城山下白素贞～”
　　”洞中千年修此身；”
　　“勤修苦练来得道，”
　　“脱胎换骨变成人～”
　　少年悠扬的唱词回响在天空之上，宛若空灵璞玉，悦耳动听。
　　三师兄在前面拉着板车，上面是高高摞起的戏台道具，穿着戏袍的少年坐在最顶端，翘着二郎腿，悠闲无比。
　　此刻的众人已经一路走到柳镇边缘，【圆圈】边界不断靠近，但随着一旁的四师兄轻轻挥手，一道无形帘幕便从【圆圈】上拉开，正好开出一条能让所有人通过的道路。
　　陈伶跟在车边，看着这道开在【圆圈】上的帘幕，心中有些诧异。
　　这就通过了？
　　陈伶想过，以这几人的实力，【浮生绘】的手段估计很难将他们困住，但他没想到的是，这破解的方法也太随意了一些……这就是黄昏社顶级战力的实力吗？
　　“觉得奇怪吗？”一旁的末角微微一笑，“这个世界上，绝大部分人都在试着提升自己的存在感，权力，金钱，别人的认可……但有时候，不起眼也是一种能力，只要运用得当，就能做到很多事情。”
　　陈伶与他对视一眼，像是想起了什么，
　　“四师兄，刚才的演出，你演的是谁？岳飞吗？”
　　“不，那是师傅演的。”末角摇了摇头，“我演的是传话的小兵，震惊的人群，还有开门运出铁滑车的力夫……总之，除了高宠，兀术和岳飞，你看到的其他所有角色都是我。”
　　陈伶惊讶开口，“可是，他们都是同时出现在台上的……”
　　“对啊，他们都是我。”
　　之前陈伶还疑惑，按理说这个戏班子也就四个人，而台上会出现远超这个数量的角色，现在看来，那些都是末角……或者说是他的分身？
　　“好神奇的路径。”陈伶忍不住感慨。
　　“跟小师弟你的路径比起来，还差远了。”
　　“四师兄，我还不知道你的名字。”
　　“末角。”
　　“什么？”
　　“微末之人没有名字，就算有，也没法被人记住。”末角笑了笑，“我就是末角，就叫末角。”
　　陈伶怔在原地。
　　“这也没什么奇怪的吧？名字对我们来说只是个代号，你看师傅，他也没有名字。”
　　这句话倒是说的没错，名字对陈伶而言并无意义，他这才踏上戏神道多久，就已经有了一串的名字和身份……他自己都快记不清了。
　　“小师弟，刚才在台上，没有吓到你吧？”一位白衣身影微笑着走来。
　　“没有。”陈伶摇头，随后恭敬开口，“多谢大师兄救命之恩。”
　　若非这位大师兄出手，恐怕最后关头那老头真有可能一头撞死自己……而且从对方出手的分寸来看，他的实力相当可靠。
　　“举手之劳而已。”大师兄自然的伸出手，笑容如同春风轻拂，
　　“我叫宁如玉，是戏道古藏的大师兄……小师弟，以后不管出什么事情，有师兄罩着你。”
　　宁如玉……
　　陈伶在心中记下这个名字，伸手握住他的手掌，一股如午后阳光般温和的暖意从对方的手掌传递，让人觉得十分舒服。
　　“正在拉车的，是老三闻人佑，虽然看着不容易相处，但其实人很有意思……等你熟悉了就知道了。”宁如玉顺带着把三师兄也介绍了一下。
　　闻人佑沉默的拉车前行，对此宛若未闻。
　　随着众人沿着道路笔直向前，身后昏黄的夕阳逐渐下沉，深紫色的天空下，他们的影子被拉长至荒野尽头。
　　陈伶的目光看向板车上悠闲唱曲的少年，犹豫片刻后，还是加快步伐走到他的身边。
　　“师傅。”
　　少年眉头一挑，似笑非笑的看着陈伶，“是老六啊？什么事？”
　　“……”不知为何，听到“老六”这个称呼，陈伶总觉得不太对，但他还是硬着头皮说道，“我有事情想跟你说……关于时代存档。”
　　“哦？”
　　“我在存档里，见到了一位疑似帝神道的人……他似乎认识我，而且同样拥有时代存档。”
　　少年双眸微眯，一只手摩擦着下巴，若有所思，
　　“帝神道啊……”
　　“二师姐说，世界上只有三枚时代存档，她怀疑未来我们三人中会有人的存档丢失，我原本是想和师姐去古藏找你，可路上遇到了些意外……”
　　“老二的推理没问题，不过，事情可能没她想的这么简单。”
　　听到陈伶的话语，少年似乎并没有太惊讶的反应，而是一只手摩擦着光滑的下巴，像是在认真思索着什么。
　　陈伶见此，也没有打断，只是安安静静的跟在车边。
　　不知过了多久，少年的声音再度响起：
　　“情况我了解了，时代存档的事情你不用操心，安心做好你现在的事情就行。”
　　“好的。”
　　在众人说话之际，陈伶再次看到了红尘界域的边缘，以及那一座耸立的禁止标牌。
　　不过在场并没有人在意那东西，只是视作空气般经过，随着一阵熟悉的晕眩感，陈伶眼前的场景一变，稳稳的落在一片全新的黑色大地之上。
　　灰色的天穹下，世界死寂而暗淡，陈伶回头望去，来时的路已经消失不见，唯有一片白色的花丛随风摇曳……
　　这时，陈伶像是想起了什么，突然转头问宁如玉：
　　“大师兄，几天前把我带入红尘界域的，是你们吗？”
　　宁如玉愣了一下，与末角和闻人佑对视一眼，摇了摇头，“小师弟，今天是我们第一次见你……你说的带入红尘界域，应该和我们没关系。”
　　陈伶又转头看向板车上，那少年察觉到陈伶的目光，也悠然的摆摆手：
　　“别看为师，不是我。”
　　陈伶的眉头不自觉的皱紧，他看着那片神秘的白色花丛，心中的疑惑越发浓郁。
　　陈伶清楚的记得，自己当初晕倒在了花丛中，并未找到进入红尘界域的方法……可他醒来之后，李青山却说自己是晕倒在一片山林里？
　　既然如此，当天他晕倒之后，把他带入红尘界域的那人……是谁？

第393章 再见丑角
　　陈伶思索许久，也没想到还有谁能帮自己，他在这个时代认识的人不多，能帮他的应该也就只有黄昏社那几人才对……
　　陈伶收回目光，暂时不再去想，而是跟着众人继续往戏道古藏的方向前进。
　　与上一次走这条路相比，现在的陈伶已经不再紧张，心中十分放松，毕竟对他而言，戏道古藏已经没有那么神秘且未知了……毕竟戏道古藏的主人们，都在他的身边。
　　但当陈伶远远的看到那座丑峰时，脸色还是有些微妙，像是想起了什么不太好的回忆。
　　“小师弟，你怎么了？”宁如玉敏锐的察觉到陈伶的变化，关切问道。
　　陈伶犹豫片刻后，还是将之前在丑峰发生的一切复述一遍。
　　“你是说，老五莫名其妙的要杀你？？”
　　这下不光是宁如玉，还有一旁的末角，甚至是远远拉车的闻人佑，身体都微微一震，眼眸中浮现出深深的疑惑。
　　“是的，我分明是第一次见他……我不知道他为什么一定要杀我，甚至还用白灰封锁了我的技能。”
　　“师妹拦他了吗？”
　　“拦了，差点没拦住，他就像疯了一样。”
　　宁如玉三人彼此对视一眼，眉头越皱越紧。
　　沉思许久，宁如玉加快步伐，主动走到美少年的身旁，脸色严肃的开口：
　　“师傅……”
　　“如玉。”一个声音打断了他的话语。
　　美少年不曾看他，只是静静的坐在板车上，双眸凝视着那座逐渐靠近的丑峰，
　　他平静开口，
　　“……要到家了。”
　　宁如玉微微一怔，他不解的看着美少年，最终还是没有再多问。
　　耸立在灰界大地之上的丑峰，正在一点点放大，这座通体由石头组成的山峰就像是一柄孤独而苍白的剑，越是靠近，带来的压迫感就越强烈。
　　随着三师兄闻人佑抓住板车抓手，笨重的车辆与上面的道具全都悬在空中，随着他的脚步稳步登山，轻若无物。
　　众人沿着光秃的山路笔直向上，没多久，就登上了山峰顶端。
　　山顶放眼望去，贫瘠而荒芜，唯有中央一座矮小的石屋伫立，而此刻在这小屋之前，两道身影正面对面坐在地上，中间是几颗拇指大小的光滑圆石。
　　矮小的丑角认真的趴在地上，拇指扣住一颗圆石，眯起一只眼睛瞄准半天，然后用力一弹，
　　啪——
　　几颗其他的圆石被接连弹中，四下翻滚而开。
　　“咿哈哈哈哈！！”
　　丑角乐的整个人仰面躺在地上，飞速的蹬着一对短腿，双手不断鼓掌，滑稽的像是一只翻肚皮的小狗。
　　他的对面，梅花K还是穿着那身旗袍，冷哼一声。
　　啪——
　　她手中的圆石轻轻一弹，便精准的打掉其中一枚圆石，丑角的笑声戛然而止。
　　“额……”
　　他挠了挠没剩几根的头发，抹着白灰的脸变成一个“囧”字。
　　就在这时，梅花K与他像是同时察觉到了什么，转头看向山路的方向。
　　“师傅？”
　　“咿呀！！”
　　丑角一蹦蹦起四五米高，像是弹簧般嗖的一下就冲向大师兄宁如玉，四肢张开，砰的一下就撞入后者的怀里。
　　宁如玉一袭白衣站在那，稳稳接住了速度不亚于炮弹的丑角，微笑着摸了摸他的脑袋，语气中带着一丝宠溺：
　　“老五，又没玩赢你师姐吗？”
　　“咿呀！”
　　丑角张开双臂，手舞足蹈的想说些什么，余光瞥到不远处的红衣陈伶，整个人突然一顿。
　　下一刻，那张人畜无害的滑稽面孔，突然好似凶悍的野兽，对着他发出嘶吼！
　　一股恐怖的威压浩荡袭来，陈伶脸色一变，浑身的肌肉瞬间绷紧！
　　“老五？！”
　　宁如玉见此，当即准备按住丑角，谁知丑角矮小的身影比他还快，瞬息消失在他的肩头，以惊人的速度扑向后方的陈伶！
　　该死……我究竟是哪得罪他了？！
　　陈伶脸色阴沉无比，正当他准备有所动作的时候，一个少年的声音淡淡响起：
　　“老五。”
　　半空中的丑角，瞳孔骤然收缩！
　　他的身形像是被一只无形的大手按住，轰然坠入坚硬石地之中，密密麻麻的裂纹在石块上浮现，他整个人正对着板车匍匐在地，一动不敢动。
　　“师傅，老五他……”
　　“如玉。”美少年平静开口，“你们带着老六先回去……我有事要跟老五说。”
　　宁如玉见此，又转头看了眼乖乖跪地的丑角，似乎有些心疼……但最终还是叹了口气。
　　“我们走吧。”
　　三师兄闻人佑重新拉起板车，跟在宁如玉身后，末角和梅花K也对师傅欲言又止，陈伶沉默片刻，也跟了上去……
　　五道身影穿过那座矮小石屋，径直往山后走去，陈伶缀在队伍的最后，下意识的回头望了一眼。
　　荒芜的石地之上，两道身影静静的站在那，少年将矮小丑角的身影拉起，似乎在认真的说着什么……
　　“小师弟，这其中可能是有点误会。”宁如玉斟酌着开口，
　　“老五是个好孩子，心思很单纯，虽然不知道究竟发生了什么……但他平时是不会那样的。”
　　陈伶脑海中回想起刚才他与梅花K玩耍的画面，微微点头。
　　“嗯。”
　　“既然师傅出面，想必之后老五就不会再乱来了，你可以放心。”一旁的末角加了一句。
　　“所以，他已经正式入门了？”梅花K看着陈伶问道。
　　“是啊，师傅亲自收的人。”
　　梅花K微微点头，她对着陈伶伸出手，清冷的声音响起：“栾梅。”
　　“二师姐好。”陈伶恭敬开口。
　　“小师弟，你之前是不是去过兵道古藏了？”宁如玉像是想起了什么。
　　“对。”
　　“哦～那这次你也许会大吃一惊。”
　　众人一路前行，最终在一片空荡的悬崖前停下脚步，灰色的天空如同厚重铅云压在头顶，入目之处是无尽的荒芜，与残破割裂的大地。
　　宁如玉，栾梅，闻人佑，末角四人站在悬崖边，回头望向陈伶。
　　“毕竟，戏道古藏跟那里……可不太一样。”
　　宁如玉微微一笑，一袭白衣向悬崖迈出半步，身形极速向下坠去！

第394章 戏
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值52%】
　　宁如玉坠落后，栾梅与闻人佑也接连向前迈步，身形化作黑点消失在悬崖之下。
　　陈伶愣住了，他看着眼前的这一幕，眼眸中满是茫然。
　　“小师弟，记得跟过来。”
　　末角贴心的提醒了一句，随后也跟上三人，从山顶悬崖一跃而下。
　　灰界的寒风拂过山顶，将陈伶的红衣吹的凌乱翻飞，他走到悬崖边向下望去，除了荒芜的黑色大地，其他的什么也没有……
　　在极光界域时，陈伶曾乘着船渡过冻海，早在数海里之外就能看到那座顶天立地的黑色巨剑，而那也仅是兵道古藏的冰山一角。
　　所以在陈伶的印象里，古藏应该都像兵道古藏那样，庞大，神秘，杀气森然……
　　可明明他们已经走到了戏道古藏的跟前，陈伶还是没看到它的影子，若非他知道宁如玉等人的身份，恐怕真得怀疑自己是不是被骗了。
　　“莫非，戏道古藏在这下面？”
　　陈伶目光望向悬崖底部，空空荡荡，就连刚才跳下去的几人都不知所踪。
　　陈伶双眸微眯，在心中测算了一下高度，喃喃自语，
　　“有【血衣】，就算这么高摔下去，应该也不会死……”
　　他向后退了半步，随后脚掌在悬崖边用力一蹬，整个人坠落而下！
　　狂风呼啸，大红戏袍在半空中翻卷，像是一只坠落的红色风筝，划过灰界的半空。
　　强烈的失重感下，陈伶看着眼前极速放大的地面，双眸缓缓闭起……
　　就在他的身形即将坠入大地的瞬间，
　　黑色的大地表面，一道帷幕自动拉开！
　　颂——！
　　陈伶的身形消失其中。
　　……
　　“世间所有的相遇，都是久别重逢。”（注1）
　　陈伶缓缓睁开眼眸。
　　他坐在一张雪白的方桌前，精致的桌布带着繁复雕花，自然垂落，桌上摆着一套昂贵餐具，一块热气腾腾的牛排正散发着诱人的香气。
　　滴答，滴答——
　　细密的雨珠打在身旁的玻璃上，西式复古风格的店面之外，是一条繁华热闹的十字路口，在远处还有一座宏伟的教堂，嗡鸣的汽车声由远到近，呼啸而过。
　　“这里是……”陈伶看着周围的环境，整个人怔在原地。
　　不对啊……
　　他压根就没有动用时代存档，怎么一转眼就又回到了大灾变前的时代……而且看着还是国外？
　　陈伶清楚的记得，自己刚才是从悬崖上跳下来的，结局只有两种，要么摔死，要么进入戏道古藏……
　　可眼前的情况是怎么回事？
　　陈伶试探性的掐了一下自己的手，痛觉十分清晰，他不是在做梦。
　　“Besoin d’ajouter des plats Monsieur？”（先生，还需要加菜吗？）
　　一位穿着像是服务生的男人走到他身边，俯身问道。
　　“？”
　　陈伶转头看他，金色的微卷头发下，是一张还算英俊的面孔。
　　就在陈伶发懵之际，餐馆的大门被打开，一个白衣身影穿过忙碌的过道，在陈伶面前的座位上缓缓坐下。
　　他对着陈伶微微一笑。
　　“大师兄？？”
　　陈伶又掐了自己一下，他真觉得自己是在做梦……毕竟眼前的一切，实在是太割裂，太科幻了。
　　“我就知道，你一定敢跳下来的。”宁如玉的笑容好似暖阳，
　　他接过服务生手上的菜单，递到陈伶面前，“老二老三老四在帮你准备住的地方，我先来带你吃点东西……看看还需要加菜吗？”
　　“不是……大师兄，这是怎么回事？我们不是在戏道古藏吗？”
　　“对啊，这里就是戏道古藏。”
　　陈伶指着这家法国餐馆，还有门外的十字路口，和远处的教堂，一时之间竟然不知该从何处开始吐槽……
　　“戏道古藏，开在法国？”最终他只憋出这八个字。
　　“不不不，只是带你吃个饭而已，等你吃完了，我再慢慢给你解释。”
　　宁如玉指了指菜单。
　　陈伶低头看了一眼，密密麻麻的法文眼花缭乱。
　　“哦抱歉，忘记开字幕了。”宁如玉挥了挥手，那些法文之后，顿时浮现出一行行中文翻译。
　　在菜单的最上方，硕大的餐厅名显眼无比：
　　——Balthazar（巴萨斯）
　　“小师弟，我比较推荐他们家的罗西尼牛排，已经给你点好了，如果不够的话，还可以加一份安康鱼。”宁如玉认真说道。
　　陈伶：……
　　“不用了。”
　　陈伶将菜单递了过去，然后默默的开始吃盘中的牛排……虽然不知道这究竟是怎么回事，但陈伶折腾了这么几天，确实是饿了。
　　“那你慢慢吃，我也慢慢跟你解释。”宁如玉喝了口柠檬水，停顿片刻后，再度问道，
　　“小师弟，你觉得什么是‘戏’？”
　　陈伶啃了口牛排，想了想，“戏是表演。”
　　“不错，最早的时候，戏从军队祭祀仪式中演变而出，随着时代与文明的发展，延伸出各种各样的类别，乐器演奏，舞蹈，说书，戏曲……它虽然是因娱乐而出现，但‘戏’本身承载的，是不同时代下的人类文明缩影。”
　　“换句话说，‘戏道’中藏着整个人类文明的演变史。”
　　陈伶听得懂宁如玉的解释，但不明白他为什么要与自己说这些，三两下迅速把牛排吃完之后，喝了口水，疑惑问道：
　　“所以呢？”
　　“所谓‘古藏’，就是神道的现实载体，它存储着自从人类文明诞生以来，所有与此道相关的底蕴……如果说兵道古藏是人类文明中杀伐与欲望的载体，那戏道古藏，就是精神文明的载体。”
　　“从古至今，每一个时代的文明缩影，每一个时代的人文精神，都被保留在戏道古藏中。”
　　随着宁如玉指尖轻抬，周围的场景一点点被折叠起来，远处的教堂，窗外的十字路口，乃至那一辆辆飞驰而过的汽车……就像是不断翻转的纸页，向着宁如玉的掌心靠拢。
　　然而，这奇幻无比的变故，并未让行人或者其他服务员感到怪异，仿佛他们根本就没察觉到这世界的变化般，依旧在谈笑风生。
　　陈伶只是眨了下眼，周围的一切都被折入了宁如玉的掌间……变成了一个圆形的，扁平的，微微反光的东西。
　　看到那东西，陈伶愣在原地；
　　那是一张光碟。
　　宁如玉将这张光碟收入透明塑料壳内，其表面清楚的写着几个大字：
　　——《大厨》（法国），丹尼尔·科恩，2012；
　　这是一张电影光碟。
　　噔噔噔噔——
　　随着头顶的灯光亮起，一座座高耸入云的木架暴露在陈伶的视野中，仿佛无穷无尽般延伸到远方……每一座木架，都塞了数以万计的光碟盒。
　　宁如玉站在无尽的木架中央，对着陈伶微微一笑：
　　“小师弟，欢迎来到……戏道古藏。”
　　……
　　……
　　注1:台词选自电影《一代宗师》

第395章 戏道古藏
　　陈伶的嘴巴不自觉的张大……
　　他看着宁如玉手里的光碟，心神震撼。
　　“那刚才的那个……”
　　“那是大灾变前的一部法国电影，讲的是一个厨子实现自我价值的故事，我只是动用戏道古藏的力量，将它具象化了。”宁如玉解释道，“不过，戏道古藏只能具像场景与道具，不能具像生物……你可以把它理解为一个万能的‘舞台’。”
　　刚才的一切，都是电影的具象化？？
　　那些曾经被拍摄出来的，只存在于荧幕上的东西，在戏道古藏中都被重现了？
　　陈伶就是编导出身，没有人比他更清楚这意味着什么……将虚假的“演出”具象成现实？科幻小说都不敢这么写吧？
　　“那架子上的这些……全都是吗？”
　　“全都是。”
　　宁如玉松开《大厨》光碟，后者自动飞向其中一座木架，塞入某层的缝隙之中。
　　“电影也是‘戏’，电视剧也是，还有所有用电子媒体拍摄的‘演出’，人类历史上不管是团队拍摄，还是个人拍摄，也不管是商业还是非商业，所有的影像‘戏’，都被收藏在这片区域……到目前为止，数量超过三兆。”
　　“幸好电子媒体兴盛的年代，不过一百多年，大灾变后的影视技术倒退，作品数量也急剧减少……否则，这些‘戏’的数量将会更加恐怖。”
　　宁如玉忍不住感慨。
　　陈伶目光扫过无尽的木架，眼眸中的惊骇没有丝毫退去……大灾变前，他曾在大学里学过，截止当年人类登记在册的电影共有25万部左右，就算加上电视剧等等一系列影视作品，也绝对达不到三兆这么恐怖的数字。
　　按照宁如玉的说法，哪怕是自己拿手机随手拍一段“搞怪”或者“扮演”的视频，也算是一场表演，会被收录进影像戏的区域中……这么算的话，三兆的数量可能还是保守了。
　　“这些，都是你们整理的吗？”陈伶忍不住问道。
　　“我们？怎么可能……”宁如玉摇头，“这些都是戏道古藏的力量，它就像是一个大型的博物馆，自动将所有的这些‘戏’分类储存。
　　这么多数量的‘戏’，哪怕只是一个影像区，我们六个人几百年也整理不完。”
　　陈伶行走在这些木架之间，目光在无数的光碟盒上扫过，一个又一个熟悉的名字映入眼帘：
　　《泰坦尼克号》，《小鬼当家》，《一代宗师》，《我不是药神》，《无间道》，《海边的曼彻斯特》……
　　这一刻，陈伶仿佛不再置身于无尽碟片之中，而是站在漫天星辰里……这些星辰包含着近代人类文明中，高雅的，庸俗的，渴望的，艺术的，大众的，非主流的一切精神结晶。
　　这里浓缩着一个时代的精神文明，它们群星闪耀，熠熠生辉。
　　“这些都能具象化吗？”
　　“当然可以。”宁如玉微笑道，“平时我们在古藏没事的时候，也会挑一些出来‘放映’，以后小师弟你也可以一起。”
　　陈伶的指尖扫过这些光碟，忍不住开口：
　　“这里……确实和兵道古藏完全不一样。”
　　“世间十四古藏，每一座都有各自特性，这很正常，不过原理都差不多……都是‘收录’与‘储存’。”宁如玉解释道，
　　“比如兵道古藏，里面就储存了人类文明诞生以来，几乎所有的中型和大型战争，里面有几层，哪怕是九阶进入都会陨灭，算是最危险的古藏之一了。”
　　上次陈伶进入兵道古藏的时候，还是被极光城提前划定了范围，只在那极小的一片试炼区域内活动，严格意义上来说，他根本没能深入内部……
　　如果用戏道古藏打比方，他相当于只是看到了一座木架，便掉头就走……而更深处，这样的木架可能还有千千万万个。
　　“影像区参观完了，我们就往里面走吧。”
　　“里面？”陈伶愣了一下，“那我们现在……”
　　“在大门口啊。”
　　宁如玉理所当然的说道，“人类文明多少年，影像技术出现才多少年……这里，还远远没到戏道古藏的核心区。”
　　陈伶怔了半晌，无奈的笑了笑，跟在宁如玉的身后。
　　两人穿过几座木架，宁如玉伸手在虚无中一撩，一扇帷幕便从虚无中被拉开，后面是一条神秘的长廊。
　　“在戏道古藏，靠徒步是不可能走出任何一片区域的，想在不同区域中穿梭，只能依靠‘帷幕’。”
　　宁如玉一边带着陈伶走入长廊，一边说道，
　　“等师傅回来，他应该会给你这个权柄的。”
　　听到这，陈伶有些疑惑，“古藏不是神道的具象化吗，它的权柄是人类可以掌握的？还能随意交换？”
　　陈伶一直以为，古藏算是天地产物，而非人造，在兵道古藏的时候，他也没见过有人能掌握那里的权柄……若是真有人能获得那里的权柄，完全掌握兵道古藏，那去试炼的那些新人，也不会遇难了。
　　宁如玉陷入短暂的沉默。
　　“人类是没法完全掌控相应古藏权柄的……但我们是例外。”
　　“为什么？”
　　“以后，你会明白的。”
　　宁如玉似乎不愿在这个话题上多说，他带着陈伶穿过长廊后，再度掀开一道帷幕，迈入其中。
　　陈伶跟随进入后，发现这里是与之前差不多的构造，一座座木架整齐排列在宽敞的空间，不过数量似乎远没有刚才的影像区多。
　　最关键的是，这些木架上摆放的不再是光碟，而是磁带，再往深处还有唱片。
　　“这里是音频区，储存的是没有被保存下影像的，仅有声音的演出。”宁如玉缓缓说道，“这里的，大多都是说书，相声，唱戏，还有歌曲演奏……与刚才的区域比，这里承载的文明时代更加久远。
　　但是因为那个时代，技术并不普及，并非人人都能留下自己的声音，所以数量与上一个影像区相比，也少得多。”
　　陈伶行走在这些木架之间，这里的作品对他而言就有些陌生了，毕竟这并非是属于他的年代，也许他的爷爷奶奶那一辈，会对这些更熟悉一些。
　　宁如玉并未在这片区域过多停留，而是简略的带着陈伶参观了一下，便再度拉开帷幕，进入下一片区域……
　　迈过这扇帷幕后，陈伶看清眼前的景象，整个人愣在原地。

第396章 老六之家
　　这里，依旧像是一座博物馆。
　　不过这里存档的并非是光碟，也不是磁带，而是一本本精心装订的剧本……无数的剧本被整齐排列在一起，按照品类与时代顺序向前延伸，一直到肉眼无法看见的尽头。
　　但让陈伶惊讶的，不是这里摆放的剧本，而是容纳它们的木柜。
　　陈伶迈步走到其中一座木柜前，伸出手，缓缓摩擦着木柜的表面，像是在感受它们的触感……他的眉头不自觉的皱起。
　　太像了。
　　这里用来放置剧本的柜子，就和他脑海中那座剧院中，存放剧目的柜子简直一模一样！
　　无论是大小，外形还是触感，陈伶都找不出任何区别……是同一个柜子？还是某种仿制品？如果是仿制品，又是谁模仿的谁？
　　陈伶下意识的从中抽出一本剧本，在手中翻阅起来，这剧本与他脑海中的剧目也极为相似，字体和留边都差不多，不过这里的剧本明显带上了时代感，能一眼就看出来是老物件。
　　如果说这些都是巧合，未免也牵强了，可陈伶仔细想了想，觉得还是不可能是同一个，毕竟那东西在他脑海里，属于虚无缥缈，而这些柜子大概在几百年前就存在了……如果是仿制品，倒是有可能。
　　“这里是书籍区。”一旁的宁如玉见陈伶如此感兴趣，便开口介绍起来，
　　“从文字诞生开始，所有的戏本，说书稿，相声，诗歌，剧本，唱词等等……凡是以文字形式记录的表演，都在这里。
　　与前两个区域比，这里的时代跨度是最大的，足有数千年。
　　这里的每一份文稿，都见证了一个时代的辉煌与没落，无论是左右一个王朝的战争，还是与隔壁闺房女子的情爱互诉，都被存放在这里。
　　这些表演交织在一起，就是一个时代。”
　　陈伶算是明白了戏道古藏的大致构造。
　　从视听结合的影像，到纯粹的音频，再到文字记载的表演……越往戏道古藏深入，可以追溯到时代就越久远，它们所承载的历史也越厚重。
　　陈伶行走在这些书架之间，目光扫过一行行剧目名称，其中有他熟悉的经典曲目，也有闻所未闻的绝迹孤本，再往深入走，装订起来的书都变成了一张张纸页，然后就是竹简……
　　再往后，陈伶就连上面的字都看不懂了。
　　就在这时，陈伶像是发现了什么，疑惑问道：
　　“大师兄，这里是不是少了点什么？”
　　“什么？”
　　“戏曲的剧本。”陈伶环顾四周，“生旦净末丑……和这些有关的剧本，我好像一册都没看到？它们不也属于书籍类吗？”
　　宁如玉怔了一下，随即笑道：
　　“那些啊，放在别的地方了。”
　　“哦……”
　　“其实戏道古藏很大，里面的区域也不止这一点，不过今天主要是带你熟悉一下这里主要的部分，其他的以后你可以自己慢慢探索。”
　　宁如玉看了眼时间，转头对陈伶说道：
　　“小师弟，前面就是给你准备的住处了，跟我来。”
　　这一次，宁如玉没有拨开“帷幕”，而是径直走到一面墙前，用力向后一推。
　　吱嘎——
　　那面墙上凭空出现一扇大门，随着宁如玉的动作，缓缓向后打开……
　　一阵混杂着泥土芬芳的微风扑面而来，在这封闭的博物馆中，让陈伶顿时精神一振，当他看清门后的情形，脸上浮现出一抹错愕。
　　只见大门之后，竟然是一片宽敞的户外空间。
　　蔚蓝的天空下白云悠然飘过，远处的皑皑雪山好似晶莹卧龙盘踞大地，在那片青葱肥美的草地之上，彩色的飘旗迎风而动，几座精致小屋坐落其中。
　　陈伶看到眼前的画面，一时之间有些痴了，蓝天，雪山，彩旗，房屋……这简直就像梦中的场景。
　　他本以为戏道古藏中大多都是类似于博物馆的东西，没想到竟然还有这样的地方。
　　“怎么样？环境还不错吧？”宁如玉走到他的身边，微笑问道。
　　“你们平时都住在这吗？”
　　“对啊。”
　　宁如玉抬手指向那几座房屋，“最东边的那屋子是我的，旁边的是老三，老四在北边，老二在西边，老五的在南边……不过，他一直得守着丑峰，估计很少会来住。”
　　“那我呢？”
　　“中间那个最新的就是你的，老三他们刚建起来。”
　　“这么快？”
　　“还记得我说过吗？戏道古藏，是个万能的舞台。”
　　宁如玉笑了笑，带陈伶径直向几间屋子走去。
　　这些屋子虽然不大，但看起来十分精致舒适，厚实的墙体完美隔绝了外界的昼夜温差，门前还有个小院，院门前插着一块牌子，上面写着四个大字：
　　“老六之家。”
　　陈伶：……
　　“替我感谢几位师兄师姐。”虽然看这四个字有些怪怪的，但陈伶还是由衷的开口。
　　“你就先住着，有什么需要的再跟师兄说……还有，老三会做饭，到饭点的时候不用客气，直接拿着碗和筷子去他家就行。”
　　陈伶点点头，随后像是想起了什么，
　　“对了，师傅的屋子呢？”
　　“师傅不住在这里……他在戏道古藏的更深处。”
　　宁如玉顿了顿，补充一句，“当然，一到饭点，他还是会带着碗筷乐呵呵的凑过来的。”
　　宁如玉交代完后，便跟陈伶告别，转身离开。
　　陈伶在屋里转了一圈，发现基本的生活用品都有，甚至床铺都已经叠好，屋子里里外外焕然一新。
　　看到这一幕，陈伶的眼眸中有些复杂。
　　他不知道三师兄他们是怎么在这么短的时间内建出这座屋子的，或许在戏道古藏的加持下，这不过是一件简单的小事，但这个举动本身，对陈伶而言却意义非凡。
　　陈伶走进卧室，整个人自然的仰倒在床上，大红戏袍在雪白床单上晕开，他看着头顶洁白的天花板，陷入沉默。
　　不知过了多久，他才有些不确定的，喃喃自语：
　　“在这个时代……也算是有个落脚的地方了？”

第397章 戏道的晚餐
　　陈伶再度睁开双眼之时，窗外的天色已经暗了下来，他看一眼墙上的时钟，缓缓坐起身。
　　他走到院中，发现三师兄闻人佑的房屋中，冉冉炊烟正在升起，随着星夜的晚风飘散在空中。
　　“该去蹭饭了么……”
　　陈伶在厨房找到碗筷，径直往三师兄的房屋走去。
　　他们所居住的位置，像是某片高原，几乎没有任何污染，头顶的星空像是上帝撒下的晶莹光砂，一直延伸到天空的尽头……远处雪山的轮廓，巍峨庞大，神圣而伟岸。
　　陈伶觉得这地方有点像西藏，当然他本身并没有去过，穿越前的他与其他大部分人一样，都想着有一天去往这样的地方追寻人生的意义，可惜年少时的学不完习与年长时上不完的班，将他的梦想扼杀在了摇篮之中。
　　一袭红衣在寒冷的晚风中翻飞，陈伶却不觉得刺骨，反而有种整个人都被放空的松弛感，在这里，嘲灾也好，人类的命运也好，界域与九君也好，仿佛都被暂时抛在脑后……
　　在这里，陈伶只是陈伶。
　　几座房屋之间离的并不远，而且陈伶的屋子又在正中央，离哪个师兄师姐的房屋都是最近的，不过走了两三分钟，他就来到三师兄的家门口。
　　陈伶正欲抬手敲门，却突然有些犹豫……
　　“就这么蹭饭……会不会不太好？”
　　陈伶到底是经历过穿越前“人情世故”的，在那个时代，去别人家蹭饭，手上总得带点什么吧？更何况他们还不是特别熟……哪怕拎袋水果也好。
　　但这个地方，能去哪买这种东西？
　　就在陈伶纠结之时，一个声音从身后响起：
　　“小师弟，你怎么不进去？”
　　陈伶回头，发现大师兄宁如玉正从自己的家中走来，手中同样拿着碗筷，有些疑惑的看着陈伶。
　　陈伶看到宁如玉手里比自己大了一圈的饭碗，突然一愣：
　　“大师兄，你的碗怎么这么大？”
　　“哦，我平时吃的比较多，再加上老三那家伙小气的很，拿小碗他盛的也少，还不帮加饭……索性直接拿个大点的碗。”
　　陈伶：……
　　陈伶犹豫片刻，还是问道：“大师兄，我刚进师门就带着碗来蹭饭……不用给师兄带点什么礼物吗？”
　　宁如玉眉头一挑，看向陈伶的眼眸中满是不解。
　　“小师弟，你在说什么？”
　　陈伶张了张嘴，却不知该如何跟宁如玉解释“人情世故”四个字……看样子，戏道古藏这些人确实对这方面不太了解。
　　宁如玉没等陈伶多说，便直接推开大门，迈着大步走了进去。
　　三师兄的屋子中央，摆着一张纯木的八仙桌，末角已经带着碗筷坐在边缘，低着头仿佛与桌椅融为一体，陈伶差点就没看到他。
　　在他的对面，栾梅静静的坐着，看到陈伶二人走来，颔首示意。
　　宁如玉在她身旁坐下，陈伶也顺势坐在另一边，
　　末角看他来了，便微笑问道：
　　“小师弟，那张床睡的还舒服吗？”
　　陈伶怔了一下，顿时回想起那张床单被套都被收拾的整整齐齐的床，由衷开口：“舒服，多谢师兄。”
　　四只碗筷摆在桌面，栾梅，末角与陈伶的碗都是同样大小，唯有宁如玉的大了一圈，看起来尤为显眼。
　　就在这时，又一个身影乐呵呵的走了进来。
　　只见化身美少年的师傅，捧着一只脸盆大小的饭缸，随着他脚步饭缸里的筷子哐哐作响，像是有个要饭的从外面走了进来。
　　“老三！为师来啦！”他咧嘴笑道。
　　三师兄高大的身躯围着围裙从厨房走了出来，看到他手里的饭缸，脸色一凝，攥着锅铲的手背上都浮现出一根根青筋……
　　他冷哼一声，默默的转身回厨房，不久后就传出了洗米的哗哗声。
　　砰——
　　少年将饭盆放在桌上，发出一声脆响，
　　他看着陈伶面前的小碗，忍不住开口，“老六啊，你的碗太小了，不说跟老五比吧，怎么着也得跟为师一样用盆才行。”
　　“……”陈伶硬着头皮说道，“不用了，我吃不了那么多……”
　　宁如玉像是想起了什么，
　　“师傅，老五呢？”
　　“他啊，他有点事要办，今天不来吃饭了。”
　　宁如玉怔了一下，但还是没有追问，只是沉默点点头。
　　陈伶看着在厨房忙碌的三师兄，疑惑开口：
　　“戏道古藏，不是有具象虚拟的能力吗？既然这样，为什么还要自己做饭？”
　　在刚抵达戏道古藏时，宁如玉就带他进入电影《大厨》中吃了顿法式牛排，而戏道古藏中收录的美食题材影片应该数不胜数，只要动动手就能变出任何口味的菜肴才对。
　　少年看着陈伶，不紧不慢的回答：
　　“戏是戏，生活是生活，越是接近‘戏道’本身，就越是要与它保持距离……否则，戏与现实，就分不清了。”
　　“平日里都是老三做饭，不过如果我们吃腻了，偶尔也会去戏里改善一下伙食。”宁如玉补充了一句。
　　就在众人说话之际，闻人佑端着几盘菜走出厨房，依次摆在众人面前。
　　令陈伶有些意外的是，这些菜并没有想象中的奢华，一眼望去都是做起来比较方便，味道也不会差的家常菜，其中有一些陈伶也会做。若硬要说有什么特别之处，那就是这些菜的分量都很大，绝对管饱。
　　闻人佑将少年的饭盆收走，往里面盛了大半的米饭，随后再摆到桌上，其他几位师兄弟也是如此……
　　“碗给我。”高大的闻人佑对陈伶伸出手，平静说道。
　　陈伶将碗递过去，不一会，一份满满当当的米饭便摆在他的桌前。
　　“谢谢师兄。”陈伶道。
　　闻人佑带着自己的碗筷坐到桌面，众人便开始动筷，陈伶尝了几口番茄炒蛋和青椒土豆丝，味道确实比自己做的好不少。
　　坐在陈伶对面的少年，则一把抓住手中的筷子，像是锅铲一样疯狂往嘴里炫饭，吃相极为狂野。
　　陈伶嘴角微微抽搐，默默的将碗中的饭菜吃了大半，才试探性的问道：
　　“师傅……我什么时候能学戏道秘法？”

第398章 基本功
　　少年往口中扒了一块肉，笑吟吟的问道：
　　“怎么？这才来了第一天，就等不及了？”
　　“那倒没有。”陈伶顿了顿，“不过在这里，我似乎有点太放松了……我想找点事做做。”
　　陈伶说的是实话，一方面他很享受这里的安逸，另一方面他又觉得太过安逸是在浪费时间，最重要的是，“观众”们并不想看他这么舒服，如果再这么下去，期待值又该开始下滑。
　　“放心，为师不会让你的日子太好过的。”
　　少年摆了摆手，“不过，以你现在的基础，想学秘法还差了些……从明天开始，你就跟着几位师兄师姐练基本功吧。”
　　其余几位师兄师姐眼前一亮，纷纷看向陈伶，似乎有些期待。
　　“师傅，小师弟从现在开始练基本功，会不会太晚了？”宁如玉斟酌着问道。
　　“又不是让他练到跟你们一样的水准，只要教他一些要领就好……他能学多少，就看自己的悟性吧。”
　　“那正好，我们这里四个人，一人教小师弟一种。”
　　“明天从谁开始？”
　　“从我吧。”末角突然开口，“从我这开始。”
　　“行，那就这么说好了，明天上午先去老四那，然后下午去找老二，接下来……”不等陈伶开口，四位师兄师姐就开始自顾自的安排起来，一会便将陈伶的日程安排的满满当当。
　　基本功？
　　陈伶虽然有些不解，但还是点点头，接受各位师兄师姐的安排。
　　众人吃完之后，便带着各自的碗筷回屋休息，
　　临走之前，少年拍了拍陈伶的肩膀，一股莫名的气息缠绕在陈伶身上。
　　“为师已经把戏道古藏的权限开放给你，这里绝大部分地方，你都能畅通无阻，不过最深处的那几片区域，最好还是不要靠近。”
　　“是，师傅。”
　　随着气息的缠绕，陈伶仿佛能感受到戏道古藏的存在，它就像是一个坐落在虚无中的庞然大物，直到此刻，陈伶才意识到这地方究竟有多大……近乎无穷无尽的大，他的气息站在这里，就像是星空中一粒尘埃闪烁。
　　“这就是‘神道古藏’么……”陈伶喃喃自语。
　　夜色渐浓，
　　陈伶重新躺在床上，望着窗外闪烁的群星，缓缓闭上眼眸……
　　他陷入沉睡。
　　窸窸窣窣——
　　陈伶睡过去不知多久，一阵轻微的动静传来，他猛地睁开眼眸！
　　“谁？！”
　　陈伶迅速从床上坐起，一只手变戏法般将枪握在手中，【审判庭】随时准备发动。
　　星光从窗外洒落，照亮昏暗房间的一角，他的周围空空荡荡。
　　【观众期待值+1】
　　陈伶目光环顾四周，并没有发现敌人，眉头不自觉的皱起。
　　是幻觉？
　　不，不对……刚才一定有什么东西发出了声音。
　　是敌人吗？但这里可是戏道古藏，什么敌人能潜入到这里？
　　陈伶走下床，握枪警惕的在屋中检查了一遍，没有发现任何异样，随后缓步朝着屋门走去。
　　他一只手握住门把，深吸一口气后，瞬间将其打开，手中的枪口指向门外！
　　呼呼——
　　寒冷的晚风从门外卷入，空旷的草原上空无一人，唯有群星无声闪烁。
　　陈伶缓缓放下枪口，目光像是发现了什么，低头看向脚下……
　　门口，摆着一瓶花。
　　白色的瓷瓶上，斜插着一束硕大鲜艳的黄花，足有脸盆大小，玫瑰般的花瓣在黑夜中绽放，散发着淡淡光泽，一阵清香扑鼻而来。
　　看到这花的瞬间，陈伶有些恍惚，毕竟这东西怎么看都不像是地球上能生长的花束……充满了莫名的魔幻感。
　　陈伶疑惑的将其捡起，发现在这支花束下，还挂着一张小纸条，随着晚风轻轻摇晃，上面用歪歪扭扭的笔画，写着三个字：
　　——对不起(???︿???)
　　陈伶愣住了。
　　他目光扫过四周，没看到任何人影，夜空下的草原死寂一片。
　　陈伶只能将目光重新落在“对不起”三个字上，若有所思：
　　“这是……”
　　……
　　第二天，清晨。
　　陈伶按照昨晚安排的“课表”，率先来到末角的家门口。
　　还未来得及敲门，门便从里面打开，末角看到门外的陈伶，微微一笑：
　　“早，小师弟。”
　　“早，师兄。”
　　陈伶走进屋中，发现院子已经被收的干干净净，花草树木暂且不论，最显眼的中央位置摆着两张椅子，一张长桌，桌上甚至提前泡好了热茶，茶香在风中轻轻飘散。
　　陈伶走到椅子边，疑惑问道：“师兄，今天我们学什么？”
　　“戏曲一脉，有四大基本功，分别为【唱】【念】【做】【打】。”末角将双手背在身后，“今天师兄教你的，便是【唱】。”
　　“【唱】？”
　　陈伶怔了一下。
　　唱念做打四大基本功，陈伶自然是知道的，他甚至亲眼见过一些戏曲演员练习，但那些是为了上台唱戏准备的，跟他目前的处境毫无关系。
　　“为什要学这些？”陈伶疑惑问道，“我并不打算去唱戏啊？”
　　末角笑了笑，“若是普通人练这些，确实是为了上台唱戏，但当你踏上戏神道之后，这些基本功带来的可就不只是这些了……
　　你可知道，戏神道的核心能力之一是什么？”
　　陈伶摇头。
　　“以演出的信念感，影响现实。”末角继续说道，“无论是我的能力，还是大师兄的能力，都是这个能力的延伸……而信念感，是可以后天培养的。
　　大部分戏神道的三阶技能都是【描魂】，就是通过‘扮演’的信念感，发挥出一部分角色的力量，虽然这力量极少，但随着阶位的增长，也会不断攀升……与此同时，我们也将在信念感的作用下完美代入角色，下意识的模仿的一举一动，言行神态等等，只有到了这一步，才算是‘完美伪装’。
　　掌握了【描魂】的戏神道，一旦开始‘扮演’，就再难被分辨出来。
　　小师弟你演戏的水准虽然不错，但距离‘完美伪装’还有差距，如果是关系极为密切的人，或者观察力极强的存在，还是能一眼把你认出来。”

第399章 为何一言不发啊？
　　“【描魂】么……”陈伶疑惑开口，“可我的三阶技能并不是这个……岂不是永远无法做到完美伪装？”
　　“你的技能不同，是因为你扮演的是你自己，而我们扮演的是其他角色……归根到底，我们的核心还是一样的，还是以信念感为基础。”末角认真说道，“而只要是以信念感为基础，再加以练习与引导，你也能做到和我们差不多的事情。”
　　“比如……基本功？”
　　“没错，除了可能让你掌握‘完美伪装’之外，【唱】【念】【做】【打】，每一种基本功在信念感的加持下，都能有奇妙的变化……这是通过后天努力习得的，非神道赐予的‘额外技能’，也是无法被任何手段剥夺或者封禁的技能。
　　这些技能或许不会太强力，但有些时候能发挥出意料之外的作用……这，就是我们戏神道的‘秘法’。”
　　末角顿了顿，
　　“当然，师傅要教你的秘法，段位更高一些，不过在此之前，你得先拥有扎实的基本功才行。”
　　“额外技能，戏道秘法……”
　　陈伶的脑海中，顿时回忆起在极光城时，被檀心的【止戈】封禁的精神力，还有不久前被丑角的白灰锁住的技能……如果能学会基本功，先不说能有怎样的能力，至少以后再遇到这种封禁能力的时候，不至于束手无策。
　　陈伶重重点头：
　　“我明白了，师兄，我们开始吧。”
　　末角的脸上露出满意的笑容，他喝了口茶水，继续说道，
　　“小师弟，这是你第一次接触唱腔训练，师兄也不知道你自身的基础怎么样……接下来，我唱一段，你尽量模仿我唱一段，我听听你有没有天赋。”
　　“没问题。”
　　末角清了清嗓子，朗声唱道：
　　“海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷~落在广寒宫，啊，在广寒宫。”（注1）
　　听末角唱完了这么一遍，陈伶还有些发懵，一方面是这一段字太多，另一方面是其旋律婉转，对音准和节奏感的要求很高。
　　陈伶默默地咽了口唾沫。
　　对于自身的唱歌实力，陈伶是十分有数的，自从小时候被老师说五音不全，长大后连KTV都没去过，最多就戴着耳机跟着哼两句……此刻突然要他唱一段，心里不由得有些发怵。
　　“怎么了小师弟？”末角温和笑道，“你尽管唱，不用多专业，我就是看看你的嗓音条件。”
　　“……好。”
　　见末角已经说到这个地步，陈伶只能硬着头皮开口，断断续续的声音从他喉中响起：
　　“海岛冰轮初……转腾，见玉兔……玉兔又早……什么升……”
　　末角脸上的笑容逐渐僵硬。
　　等到艰难的唱完最后一个字，整个院子都陷入一片死寂，末角沉默的站在那，发丝在风中凌乱。
　　陈伶眨了眨眼睛，试探性的问道：“……师兄？”
　　“哦，很好！”
　　末角的脸上挤出一抹笑容，“小师弟你的气息还不错，就是……就是音准差了点。”
　　陈伶若有所思的点点头，“那接下来呢？”
　　末角在院中来回踱步，认真思索许久之后，似乎是有些不信邪的看向陈伶。
　　“接下来，咱们就好好练音准……一会我唱一个音，你就尽可能跟着我一起唱那个音，保持我们的音在同一阶上，明白吗？”
　　“没问题。”
　　末角深吸一口气，唱出一个音节，
　　“啊~~”
　　“啊~~↑~↓~←~→~”
　　“……”末角顿了顿，“啊~~~”
　　“啊~~——~↓↓↓……”
　　末角：“…………”
　　……
　　下午。
　　“从今往后，由我来教你基本功中的【做】。”
　　栾梅穿着一袭旗袍，高挑的站在院落中央，随着一阵微风吹过，片片梅花落叶从墙边飘落，铺满大地。
　　栾梅没有给陈伶准备桌椅和茶水，而是就这么站在那，目光好似冬日湖泊，清冷平静。
　　她看着陈伶，缓缓开口，
　　“【做】，是表演中极为重要的一环，一位成熟的表演者，需要能通过自身动作，够体现角色的性格、情感和内心世界……而首先，必须要练习身段，包括柔韧性、协调性、节奏感……”
　　陈伶听到这，心中突然有种不妙的预感……
　　“一般练习基本功的，都是孩童，所以需要拉韧带，开背脊……不过，你已经晋升三阶，身体素质这部分应该不需要担心，那最重要的，就是把控好动作之间的节奏感，然后再去学习控制表情，目光。”
　　栾梅摊开手掌，一张磁带正静静的躺在那，随着她心念一动，便消失无踪……
　　下一刻，悠扬的乐声从虚无中响起。
　　“练习节奏感，就从舞蹈开始……你跟着我的动作慢慢学。”
　　栾梅不管陈伶的答复，便随着音乐迈开步伐，轻灵的好似草原上的微风，细长的身体开始在院中起舞，满地的梅花花瓣都随之卷起，令人心旷神怡。
　　陈伶不敢吱声，只能默默点头，一边看着她的动作，一边尽可能的模仿跟上……
　　“动作慢了。”
　　“……”
　　“快了。”
　　“……”
　　“你的身体一向这么僵硬吗？”
　　“……”
　　“又漏了一拍……”
　　“……”
　　……
　　夜色渐浓。
　　饭菜的香气自餐桌上飘起，陈伶默默地往嘴里扒饭，速度比昨天快了不少，像是真饿了。
　　他的对面，少年依然抱着饭盆，疯狂的往嘴里炫饭，余光看到对面的陈伶不一会就吃了大半，忍不住感慨：
　　“看来今天的练习很有成效，明天开始，老六该换个大碗了。”
　　“是啊，练【唱】还好，但是【做】也是挺耗费体力的。”一旁的大师兄微笑说道，“今天听老二家里放了一下午的曲，练了至少四五个小时，说明小师弟很努力啊……明天练【打】，应该会更累。”
　　三师兄微微点头，“一会走之前，我给他换个大碗。”
　　“话说回来，小师弟练到什么程度了？”大师兄思索着开口，“以小师弟的天赋，再加上努力，应该用不了太久就能掌握基本功了？”
　　陈伶的身体微微一震，低头吃饭的速度加快些许。
　　而反观一旁的栾梅与末角，碗里的饭菜几乎没动，坐在那像是两尊阴暗的雕塑。
　　少年眉头一挑，轻笑道：
　　“老二老四，为何一言不发啊？”
　　……
　　……
　　注1:选自《贵妃醉酒》
　　这两天过年啦，事情比较多，三九也要稍微喘口气……所以最近几天都是两更~~~提前预祝各位兄弟姐妹新年快乐！

第400章 打
　　栾梅沉默许久，正欲开口说些什么，一旁的末角偷偷踢了她一脚。
　　栾梅欲言又止。
　　“没什么。”末角余光看着正在低头吃饭的陈伶，笑道，“小师弟勤奋认真，应该不久就能有成效……今天才是第一天，是该适应一下。”
　　栾梅点头表示赞同。
　　“说的也是。”宁如玉转头看向陈伶，
　　“小师弟，明天你先去跟三师兄学【念】，下午再来找我。”
　　“……好。”
　　陈伶在心中叹了口气。
　　今天的这两门基础功，算是彻底击碎了他的幻想，他根本不是学习戏曲的料，虽然末角还在安抚他，但陈伶知道自己有几斤几两；
　　那不全的五音……不，应该是残疾的五音，还有混乱的肢体节奏感，第一次让陈伶觉得人生如此艰难。
　　当年他当编导的时候，看到那些演员在舞台上表演，还觉得没什么。直到自己上手，才知道什么叫“台上一分钟，台下十年功”，任何一位传统演员登台，都意味着数年甚至数十年的光阴倾注其中，天赋与努力缺一不可。
　　吃完饭，陈伶回到房中，便沉沉睡去。
　　等到他再度醒来时，天色已经蒙蒙亮，洗漱完毕之后，便早早的推门而出。
　　吱嘎——
　　刚一开门，陈伶便愣在原地。
　　只见门口的地上，又摆着一只白瓷瓶，上面插着一束金色的花束，在阳光下熠熠生辉。
　　“这……”陈伶将那支花拿在手中掂了掂，感受到那结实的重量后，眼眸中浮现出一抹错愕，
　　“纯金的？？”
　　陈伶仔细观察着黄金花，上面枝叶，花瓣都栩栩如生，先不说这么大块的黄金价值几何，什么样的工匠才能将黄金雕刻的如此细致？
　　陈伶目光落在黄金花的叶子上，一张纸片被挂在中央，同样歪歪扭扭的几个大字随风摇晃：
　　——对不起(???︿???)
　　昨晚那人又来过了么……这次，自己竟然完全没察觉，是昨晚被发现后对方警惕了？
　　陈伶看着手里的黄金花，无奈的叹了口气，将其放在门口的柜子上，与前天晚上那束异常庞大的花朵摆在一起。
　　昨天是不知道哪来的魔幻花，今天又变成黄金花……难道，他今晚也会来？
　　陈伶的眼眸微微眯起。
　　……
　　中午时分，陈伶叹着气从三师兄的屋中走出。
　　这几个小时的【念】课教学，主要就是学习气息共鸣，咬字，以及不同年龄段的人们说话时细微的差别……
　　这节课虽然没有昨天的【唱】与【做】那么折磨，但对他而言也不轻松，只能算是中规中矩。
　　至于三师兄闻人佑，始终也没什么表情变化，一直板着脸，好像陈伶欠他几万块钱一样。
　　休息一阵后，陈伶深吸一口气，敲响了宁如玉的家门。
　　咚咚咚——
　　陈伶等了片刻，门后没有任何动静，不由得有些疑惑。
　　他又敲了几声，依然无人应答。
　　正当他犹豫着要不要再等会的时候，一团绚烂的光影从屋内爆开，一座场景就像是被展开的纸页，疯狂向外折叠扩张，眨眼间铺满整片天地！
　　陈伶下意识的向后退了半步，眼前的草原，雪山，与房屋全都消失不见……取而代之的，是一片四五十年代的老房与街道。
　　硝烟与尘埃漂浮在街道，周围的一切都破败不堪，陈伶低头望去，自己的街道中央，不知何时已经变成了一处擂台。
　　“这里是……”陈伶突然觉得眼前的场景有些眼熟，好像在哪里见过。
　　就在这时，一袭白衣缓步走上擂台的另一端，他微笑看着陈伶，衣袂与系带随风轻舞……
　　“大师兄？”
　　“小师弟，练【打】的话，我们还是需要一个宽敞的地方，院子里肯定是不行的。”
　　宁如玉摊开手掌，一个透明的光碟盒出现在陈伶眼前：
　　——《叶问》，叶伟信，2008；
　　果然……是那部电影里的场景。
　　陈伶印证了心中的猜测，他对这个地方很深刻，在电影《叶问》中，叶问就是在这里与日本将领三浦决战，唯一的区别就是，宁如玉去掉了围观的“群众”。
　　“【打】怎么练？”陈伶试探性的问道。
　　“戏曲架势那些，对如今的你而言不是问题，所以重点还是在‘打’本身……也就是战斗。”
　　宁如玉抬手一招，一杆银色长枪凭空出现在掌间，随着枪芒轻转，呼啸的破空声响彻云霄，
　　“你我都不用精神力，用纯粹的技法战斗，这就是‘打’。”
　　陈伶的眼眸微微亮起，但之前的几节课还是给他留下了极大的心理阴影，再补充问道：
　　“只要打架就行？不用边唱边打，或者摆着架势打？”
　　“不用那么麻烦。”宁如玉轻笑一声，将手中的长枪缓缓抬起，
　　“来吧……让师兄见识一下，你的战斗天赋。”
　　听到最后四个字，陈伶的双眸璀璨如星，他就像是被压抑了太久的枯木，在这一刻被点燃烈火，昂扬战意节节攀升！
　　陈伶进入戏道古藏以来，不是唱歌就是跳舞，都快被打击到自闭了，听到终于回归自己所擅长的领域，浑身都说不出的舒畅！
　　“好！！那就打！”
　　陈伶身形在擂台上微弓，下一刻就像是红色闪电，飞掠而出！
　　颂——！
　　大红的戏袍划破空气，发出轻微嗡鸣，陈伶卷携着狂风闪至宁如玉的身侧，一记重拳呼啸砸向他的要害！
　　“很好，角度不错。”
　　宁如玉轻盈的退开半步，让那一拳擦着自己的衣角飞过，正准备出枪，可看到陈伶双手空空后，还是反手将枪刺入擂台边的大地，转而一掌竖劈向陈伶面门！
　　而陈伶就像是洞悉了他的意图，提前一步侧身闪过，随后整个人顺着重心一脚重踏地面，
　　咚——！
　　屈膝，沉肩，在那双战意燃烧的目光中，陈伶一拳错开宁如玉的手臂，砸向他的胸膛！
　　看到这行云流水的动作，宁如玉眼眸中闪过一抹惊疑！

第401章 恐怖的天赋
　　电光石火间，宁如玉脚下的步伐极速变换，整个人拖出一道残影，凭空消失在原地。
　　陈伶一拳挥空，眼眸略微有些错愕，就连那双散发着淡蓝光芒的眼瞳，都很难捕捉到刚才宁如玉的动作。
　　下一刻，一记呼啸的掌风从后脑袭来！
　　陈伶几乎是本能的往前一扑，一道凌厉气息擦着他的头发略过，他踉跄的在地上翻滚半圈，才定下身形回头望去。
　　“好快的反应。”宁如玉衣袂纷飞，看向陈伶的目光惊讶无比，
　　“如此恐怖的战斗本能……小师弟，你真是戏神道吗？”
　　陈伶微微一怔。
　　嗯……严格意义上来说，他确实不是戏神道。
　　当初在极光界域时，同时有三颗神道星向陈伶抛出橄榄枝，而最先出现的，就是兵神道……而最终陈伶踏上戏神道这条路，也是一个意外。
　　当初韩蒙说过，兵神道需要靠杀人来觉醒，而天赋弱的，哪怕杀上成百上千人也未必有效，但陈伶当初只动手杀了一人，就引来兵神道的注视……
　　他陈伶或许没有戏曲方面的天赋，但在兵神道上，他的天赋绝对是世间顶尖！
　　陈伶擅长战斗，但对戏神道而言，战斗却并非核心能力。以兵神道的顶级战斗天赋，对标同级别的戏神道，完全就是降维打击。
　　“或许吧。”陈伶笑了笑。
　　宁如玉怔怔的看着陈伶，随后同样笑了起来，
　　“我就知道，我们小师弟的天赋必然冠绝世间……来！再战！”
　　一红一白两道身影迅速碰撞在一起！
　　或许是前几节课压抑的太猛，如今的陈伶就像是一只脱缰的猛兽，刻在他脑海中的【杀戮舞曲】被展现的淋漓尽致，再加上从极光界域无数次死里逃生获得的经验，他越战越猛！
　　而宁如玉，则始终维持着自身的实力与陈伶相同，一袭白衣在擂台上灵活摆动，出手的次数不多，但每一次都能点向陈伶战斗中的破绽，逼得他立刻纠正回防，
　　宁如玉就像是一个完美的陪练，动作不疾不徐，让陈伶尽情释放着自身的战斗才华。
　　原本对陈伶而言，极为难熬的几个小时“课程”，却在战斗中飞逝，等到他回过神来之时，已然日落西山。
　　昏黄的阳光洒在擂台上，像是镀上一层淡金，
　　宁如玉一袭白衣纤尘不染，站在擂台边缘，看着目光宛若炬火的陈伶，微微一笑，
　　“今天的课程就到这里吧，小师弟，你真的很有天赋。”
　　陈伶深吸一口气，缓缓吐出，仿佛将这几日来积攒的浊气一齐泄尽，
　　随后对着宁如玉认真一拜：
　　“多谢大师兄。”
　　“不用谢，这是师兄应该做的。”宁如玉停顿片刻，“不过，有时间还是要找个趁手的兵器，一直赤手空拳，对上敌人容易吃亏。”
　　兵器……
　　陈伶这才发现，自己至今为止，都没怎么用过兵器……除了枪，射子弹的那种。
　　在【审判庭】的配合下，用手枪作为远程攻击的手段确实不错，但一旦近身，劣势就很明显了。
　　“我知道了。”陈伶微微点头。
　　夕阳将两人的影子拖的很长，随着宁如玉轻轻抬手，周围的场景再度被折叠，最终收拢进狭小的光碟盒中……
　　“走吧。”宁如玉将光碟收起，对着陈伶笑道，
　　“该吃饭了……今天记得拿大碗。”
　　……
　　晚餐时间。
　　栾梅，闻人佑与末角，看着容光焕发的宁如玉陷入沉思。
　　“师兄，我能再盛一碗吗？”一旁的陈伶默默吃完一碗饭，随后问闻人佑。
　　“……可以。”
　　“好的。”
　　陈伶起身去厨房盛饭。
　　趁着陈伶不在，末角张了张嘴，小声问道：“大师兄……今天情况怎么样？”
　　“很好啊，非常好。”宁如玉笑道，“不愧是师傅亲自选的人，小师弟的天赋实在太恐怖了……”
　　“你是认真的？”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　末角等人对视一眼，身形似乎更加僵硬几分。
　　陈伶盛完饭回来，众人便不再讨论这个话题，宁如玉看到空荡的最后一个位置，有些担忧的问道：
　　“师傅，老五已经连续三天没来吃饭了……”
　　“嗯？怎么了？”
　　宁如玉纠结片刻，还是说道，“这惩罚……是不是有些太重了？如果不行的话，我愿意替老五受罚。”
　　“惩罚？谁惩罚他了？”少年眉头一挑。
　　宁如玉一愣，“不是您罚他的吗？不然以老五的性子，吃饭怎么会不积极……”
　　“你想多了，他就是最近在忙而已。”少年毫不在意的摆摆手，顺便从他面前夹走一块红绕肉。
　　“忙什么？”
　　“小孩儿的事，少打听。”
　　宁如玉：……
　　陈伶吃完两大碗米饭，便跟师兄们告辞离开，回去休息。
　　宁如玉也准备走，可刚坐起身，就被末角一把拉住，又拽回了位置上……
　　“怎么了？”
　　末角见陈伶走远，这才松了口气，与栾梅和闻人佑对视一眼，郑重的对师傅说道：
　　“师傅……关于小师弟的情况，我们得好好聊聊了。”
　　……
　　漫天星光无声闪烁，陈伶推门回到屋中。
　　他像是想起了什么，回头瞥了眼大门的方向，随后就像是没事人一般，洗漱上床……连打了几个哈欠之后，便闭上眼睛。
　　时间一分一秒的过去，陈伶甚至响起轻微鼾声，屋内屋外死寂一片。
　　等到又过了两个小时，昏暗的院落外，终于有个身影鬼鬼祟祟的探出头……
　　朦胧的星光下，只看到一个圆溜溜的小脑袋背着光，轻轻一翻就越过围墙，无声的落在院中，
　　而他的背后，背着一只三米多长的巨型花束，像是一柄超大型的向日葵巨伞，随着他的步伐左右摇晃，在这支巨型花束的对比下，那矮小的身影还没茎叶高。
　　他瞪着豆豆般的小眼，蹑手蹑脚的走到门口，正准备将手中的花束放下，一个声音从屋内突然传出：
　　“终于等到你了。”
　　“咿呀！！”那身影被吓一大跳，像是受惊的兔子，嗖的一声就往外窜出！
　　与此同时，房屋的大门被打开，一袭红衣紧随着追了上去！

第402章 花的来源
　　那道身影的速度奇快无比，等陈伶冲出屋子的时候，已经跑出了数公里远。
　　“不是，你跑什么？？”
　　陈伶提起全速，也没法追上那道身影，忍不住开口，
　　“不是你给我送的花吗？我只是想问你几个问题……”
　　“咿呀！！！”
　　丑角奔跑的速度更快了，就像是个被发现干坏事的孩子，双手捂着脸飞快狂奔，陈伶与他的距离被拉的越来越远……
　　“该死……”
　　陈伶死活想不明白，当初要杀自己的人是他，现在怎么感觉自己变成了恶人，看到自己就被吓到狂奔？
　　当时自己被追杀的时候，也不见得有跑的这么快啊？！
　　看这个速度，陈伶是绝对追不上了，甚至开始犹豫要不要给自己几枪发动【血衣】，但转念一想为了这事自残似乎有些不值……
　　就在这时，陈伶像是想起了什么，双眸微微眯起。
　　他伸手在虚无中一撩，无形的帷幕被他拨开，在戏道古藏权柄的力量下，他的身形瞬间消失在原地。
　　撒腿狂奔的丑角，只觉得眼前一晃，一袭红衣便从正前方撩开帷幕，似乎要从中走出：
　　“等等，我只是想……”
　　“咿呀呀呀呀！！！！”
　　丑角被吓到整个人从地上蹦起，抹着白灰的小脸上眼睛瞪的浑圆，硬生生在半空中扭转身体，呼啸着从陈伶身旁掠过！
　　他在地上翻滚半圈，同样双手在虚无中一拉，身形冲入一扇无形帷幕之后。
　　“？”
　　陈伶见此，纠结片刻后，还是在自己身前也拨开一道帷幕，紧跟着追了过去。
　　随着这两道身影的消失，星斗闪烁的草原陷入一片死寂。
　　与此同时。
　　闻人佑家中。
　　“这是……什么情况？？”
　　几人站在窗前，看到那一前一后消失在空中的身影，宁如玉的眼中满是疑惑。
　　“师傅，你究竟跟老五说了什么？”栾梅问道。
　　少年依靠在墙壁，懒洋洋的打了个哈欠，“我真没说什么……我就告诉他，老六不是我们的敌人，从今天起，他就是你的师弟。”
　　“……没了？”
　　“没了啊。”
　　“那老五这是……”
　　“应该是想跟小师弟赔罪吧。”宁如玉若有所思，“身为师兄却差点杀了小师弟，想赔罪，但又不知道该怎么办……老五本来就不聪明，又没怎么走出戏道古藏跟人打交道，现在被小师弟这么一吓，估计他也乱了。”
　　“要帮忙吗？”闻人佑缓缓开口。
　　“他们的事情，就让他们自己解决吧。”少年摆了摆手，
　　“所以，你们把为师留下，究竟是想说什么？”
　　末角与其他几人对视一眼，还是开口道：
　　“师傅，我们觉得……小师弟不适合学戏。”
　　“哦？”
　　“他的天赋实在是太……额……平庸了。”末角斟酌着说道，“无论是唱腔还是形体，他都绝不是这块料，就算从现在开始练基本功，想练到有所小成，也至少得十几年……”
　　“【念】也很普通。”闻人佑补充了一句。
　　宁如玉诧异反驳，“但是小师弟在【打】方面的天赋，是我见过最好的。”
　　“但光靠【打】也没用啊……”
　　就在几位弟子争执之时，坐在桌边的少年对此却毫不在意，气定神闲的喝了口茶，仿佛早就知道会是这个结果。
　　“师傅，您怎么看？”栾梅问道。
　　“你们啊……还是太小瞧老六了。”少年悠悠开口。
　　众人微微一愣，“什么意思？”
　　“这个世界上，也许没有人比他更适合学戏，无论【唱】【念】【做】【打】，他的天赋，其实都不比你们几个低。”
　　末角疑惑的开口，“可是我们教他的时候……”
　　“你们教的是陈伶。”少年平静的话语打断了他，随后那双深邃无比的眼眸，轻扫过众人，声音在安静的屋内缓缓响起，
　　“但你们别忘了……他不止是‘陈伶’。”
　　众人一怔。
　　“我让你们教他基本功，当然不是要教他唱戏，而是要唤醒他的本能……唤醒‘那具身体’最深处的本能。
　　只有这样，老六才能在这条路上走的更远……
　　否则，终有一天，他将堕入深渊。”
　　……
　　“咿呀！”
　　丑角冲出无形帷幕，身形落在众多的书柜之间，翘起双手，身形踉踉跄跄的刹停。
　　他环顾四周，这里正是【文字区】，无数剧本书籍被排列在无尽的木柜上，一直延伸到目光所及的尽头……
　　没看到陈伶追过来，丑角小手拍了拍胸脯，长舒一口气……
　　“你不用跑，我只是想和你聊……”一道无形帷幕从他正上方拉开，陈伶刚探出半截身子，丑角便被吓到再度蹦起四五米高。
　　“咿呀！！”
　　丑角抹着白灰的小脸上，浮现出慌张与不知所措，扭头就继续往远处狂奔！
　　陈伶：……
　　这一刻，陈伶突然开始怀疑自己脸上是不是有什么东西，怎么见自己就跟见鬼一样？
　　“你别走！”陈伶只能硬着头皮追上去。
　　一前一后两道身影在无数书架间飞窜，卷起的狂风将无数纸页吹拂而起；
　　丑角张开双手，以投降的姿态极速狂奔，两条小短腿已经抡出残影，随着他的仓皇逃跑，三张光碟盒从口袋里掉出，依次摔开在地。
　　随着这些光碟盒被打开，无数的光影开始在两人之中折叠，截然不同的世界像是千层饼，将两人笼罩其中！
　　陈伶只觉得眼前一晃，便来到了一处光怪陆离的大陆，深蓝色的天空下，无数他见所未见的植物环绕身侧。
　　就在陈伶疑惑这是什么地方之际，一只戴着眼镜的鸵鸟从他旁边飞窜而过！
　　“那个洗劫红桃皇后花园的白脸矮子又来了！！”
　　尖锐的声音在茂密的丛林中响起，一只只体型庞大的巨兽惊恐的开始向周围奔逃，看向远处飞窜的丑角，神情惊恐无比！
　　陈伶愣了半晌，身形再度往前飞掠，不一会便看到一只光碟盒静静的躺在凌乱丛林之中：
　　——《爱丽丝梦游仙境》（美国），蒂姆·波顿，2010；
　　这一刻，陈伶的脑海中突然浮现出第一天晚上，自己收到的那支充满奇幻色彩的神秘黄花……
　　他好像知道那朵花是哪来的了。
　　陈伶顺手将光碟盒捡起，伸手在虚无中拉开帷幕，身形瞬间消失在这个世界中。

第403章 皮相区
　　当他跟随着丑角的踪迹，再度拉开帷幕时，已经是在半空中。
　　他的脚下，是一座古老的石头城邦，无数穿着金色盔甲的身影列阵前行，在他们的簇拥之中，一道浑身黄金的倩影正坐在王座上，缓慢的向前移动着。
　　凡事这支队伍经过之处，所有身影纷纷跪地，声势庄严宏大。
　　“咿呀——”
　　刚从帷幕中逃出的丑角，踏着虚无继续逃亡，听到这喊声，下面的众多盔甲身影当即脸色大变，全军列阵大喊：
　　“是那个绑架女王，抢夺黄金花的侏儒！！”
　　——《埃及艳后》（美国），约瑟夫·L·曼凯维奇，1963；
　　陈伶嘴角微微一抽，再度拉开帷幕，紧随在丑角身后。
　　下一个世界，像是外星，几只蓝色像是蜥蜴的身影骑着飞龙，呼啸着掠过天际
　　他们看到突然出现的丑角，先是一惊，随后用陈伶听不懂的外星语言怒道：
　　“&（#*&#（@%）！”（是那个掳走纳美人公主的侵略者！）
　　——《阿凡达》（美国），詹姆斯·卡梅隆，2009；
　　很好，第三朵花的出处也找到了。
　　接连穿过三个世界，陈伶终于从光碟的“千层饼”中突破而出，重新回到戏道古藏，此时的他已经穿过了【文字区】与【音频区】，直接来到了最外围的【影像区】。
　　他看着前方还在逃窜的丑角，目光有些复杂……
　　所以，丑角这几天都没出现，是跑到这些电影世界中，寻找花给自己赔罪来了？
　　又是洗劫红桃女皇，又是绑架埃及艳后，还掳走了外星公主，为了给自己道歉，算是把这三个电影世界闹的天翻地覆……
　　不过，这家伙怎么净跟‘女王’过不去？
　　“咿呀！”
　　见陈伶竟然还追过来，丑角一咬牙，用力在身前的虚无一撩，一扇比之前都要庞大的帷幕自动拉开。
　　他一步踏入其中，身形消失不见。
　　陈伶闭上双眸，感知着戏道古藏内的变化，最终锁定了他的离去方向……
　　“那是……”陈伶眉头不自觉的皱起。
　　丑角这次进入的，是接近戏道古藏深处的一片区域，陈伶之前从未进入过。
　　陈伶短暂的思索之后，还是决定跟上去，毕竟那地方还不是戏道古藏的最深处，而且有权柄在，应该不会有什么大事。
　　陈伶同样用力拨开帷幕，一步踏入其中！
　　……
　　“咦？”
　　就在这时，还在闻人佑屋中的美少年，像是察觉到了什么，目光突然看向虚无中的某个方位。
　　还在讨论该如何教学小师弟的几位师兄师姐，同时疑惑的望去。
　　“怎么了师傅？”
　　“老五这误打误撞，倒是选对了地方。”美少年眉头微挑。
　　其余几人怔了一下，仔细感知戏道古藏内的情况，闻人佑便疑惑开口：
　　“【皮相区】……他们怎么会跑到那？”
　　“应该是老五慌不择路了，也只有【皮相区】能把小师弟甩掉。”
　　“不过那地方好像也没什么特别的……”
　　“对你们来说，确实没什么特别。”美少年顿了顿，“不过，如果老六碰到了那面镜子，事情就有意思了……”
　　“镜子？”宁如玉像是想起了什么，
　　“【真我镜】？！”
　　……
　　无形帷幕中在虚无拉开，一道红衣身影从中踏出。
　　“这里是……”
　　陈伶的目光扫过四周，看清周围的陈设之后，眼眸微微收缩。
　　这是一间昏暗的化妆室，从格局上来看，与陈伶曾经去过的舞台后台的化妆室没什么区别，化妆室中央陈列着几面化妆镜，镜框上环绕着灯光，一张张空荡的椅子整齐摆在那，却无一人在此。
　　化妆室的左侧，是密密麻麻的衣架，大部分都是演出服饰，按照华贵程度与颜色整齐排列，而当陈伶的目光看向右侧时，眉头微微一皱。
　　右侧的墙面上，挂着无数张“脸”。
　　并非是用于戏曲表演的花脸，而是一张张货真价实的人脸，男女老少，各个年龄阶段，样貌俊朗或者丑陋，应有尽有。
　　陈伶走到这面墙前，指尖轻轻触碰墙面，眼前的无数“脸”飞速变化起来！
　　这一刻，陈伶感受到了浩瀚无垠的信息冲击，通过戏道古藏的权柄，他可以在这里选择“人类”出现以来，任何一个年代，任何一片区域，任何一个人的脸。
　　换句话说，人类历史上至今为止出现的所有“脸”，都被收录在这面无尽之墙中。
　　“【皮相区】……这就是【皮相区】？”
　　陈伶闭上双眸，开始在这无比庞大的“脸库”中检索，紧接着墙面上的人脸再度疯狂“刷新”，呼吸之间，一张张陈伶熟悉无比的面孔浮现在墙面！
　　陈伶睁开双眸，看清这面上的“脸”，忍不住倒吸一口凉气。
　　从他在大灾变前出生开始，见过的所有“脸”都被调了出来，第一张是当时接生护士的脸，第二张是医生的脸，第三张是他自己母亲的脸……再后来，还有他小学，初中，高中所有同学老师，乃至门口看门的老大爷的脸……还有工作后那张刻薄的领导的脸，甚至是编导演出时台下坐的上百位观众的脸……
　　这些脸在陈伶的眼前迅速滚动，足有上万张，其中绝大部分陈伶都只是匆匆见过一次，根本没什么印象，但也有他记忆尤为深刻的亲戚朋友的脸。
　　陈伶挑了一张当编导时，那位刻薄无比的领导面孔，将他握在手中，往自己的脸色轻轻一抹……
　　下一刻，他的身形迅速变化，个头开始缩小，皮肤开始苍老，头发中间也多出了一片光滑，等到那张脸完美的与他的脸贴合，陈伶已经彻底变成了“领导”的模样。
　　他走到空荡的化妆镜前坐下，昏暗的镜框灯照亮他的面孔，陈伶看着镜中的自己，与记忆中的领导没有任何差别，甚至那些他不太记得清的细节，比如雀斑与黑痣的位置，都完美的还原了出来。
　　在【皮相区】，只要陈伶想，可以随时变成人类历史上出现的任何一个人……
　　哪怕他从未见过对方。
　　“等等……这岂不是意味着……”陈伶像是想到了什么，猛地转头看向那面墙。

第404章 真我镜
　　刚才陈伶心中还有疑惑，大部分戏神道第一阶技能就是【千面】，换脸是最基础的必修技能，既然如此，这面墙的存在对于戏神道而言，其实比较鸡肋。
　　唯一的用处或许就在于，可以调出没见过的人的脸，戴在自己的脸上……但要这么做的话，就得大老远跑回戏道古藏，回到这里才行。
　　但是刚才他将那张脸皮贴在自己脸上，换掉自己身份的时候，他自身并未发动【无相】，说明这些“脸”自带伪装效果，根本不需要任何精神力或者技能的加持……
　　这就意味着，哪怕是普通人，戴上其中一张脸之后，也能变成相应的模样？
　　陈伶突然想起，自己在群星商会撕下所有脸皮后，隐藏在最深处的那最后一张脸皮……这张脸皮，是师傅亲手戴在他脸上的，当时的他同样没有踏上戏神道。
　　所以……
　　陈伶眼眸中微芒闪烁，随着意念一动，眼前的无数张“脸”再度飞速变化起来！
　　他在检索他自己的脸，也就是“陈伶”的脸！
　　然而，随着墙面上的脸最终定格，中央的位置依旧是空缺的……这次即便他搜遍“脸库”，也没找到他的脸。
　　有人提前拿走了它。
　　陈伶一只手摩擦着自己的下巴，神情有些复杂……
　　毫无疑问，那张脸就是被师傅拿走的，而且之前一直在自己的脸上，这也就说明，无论他认定自己是谁，这具身体，都绝不是“陈伶”的。
　　“所以，我究竟算是‘陈伶’，还是‘陈宴’？”陈伶心中再度动摇。
　　【检测到脸库储存空缺，是否重填？】
　　就在这时，一行小字从墙面上飘起。
　　陈伶愣了一下，似乎没想到这【皮相区】还能重填面孔，看着墙中央那块缺口，他犹豫片刻后，还是点点头：
　　“是。”
　　下一刻，另一张“陈伶”的面孔开始在墙上重塑，短短数秒内，便占据了原本的位置。
　　陈伶抬手，将墙上那张自己的脸撕下放入口袋，以作备用……毕竟这东西不需要技能也能生效，万一以后自己碰上什么麻烦，至少还有一次变换身份脱身的机会。
　　做完这一切之后，陈伶便环顾四周，来到了这间化妆室唯一的门户之前。
　　“【皮相区】的范围不大，那家伙应该就在这里。”陈伶喃喃自语。
　　在陈伶的感知中，【皮相区】占地不过几百平，除了这间化妆室，其他的范围应该都在这扇门后，
　　他跟着丑角追到这里，却没在化妆室内看到他，说明对方大概率躲在这扇门后的区域。
　　陈伶没怎么犹豫，便拉动门把手，将这扇门缓缓打开……
　　吱嘎——
　　随着古老的门户声响起，淡淡的烟尘从门后飘出，陈伶的眼前一片漆黑。
　　化妆室内至少还有化妆镜的灯光照明，但门后就像是个废弃已久的仓库，不仅没有灯光，而且还有一股陈旧的木质气息，像是老家阁楼顶上的霉味。
　　陈伶动用戏道古藏的权柄，在虚无中轻轻挥手，一盏煤油灯便凭空出现在掌间。
　　橙色的灯火晕开黑暗的一角，陈伶行走在仓库中，目光在周围搜寻着什么，入目之处基本都是一些废弃的桌椅，或者碎裂的镜子。
　　“真是仓库？”陈伶喃喃自语。
　　陈伶并未找到丑角的踪迹，不知他究竟躲在了哪里，随着陈伶的逐渐深入，他似乎已经到达这座仓库的尽头。
　　昏暗的灯火闪烁，一个庞大的黑色轮廓逐渐勾勒出，陈伶目光被它吸引，双眸微微眯起……
　　这是一个被黑色幕布盖住的东西，四四方方，大概两米多高，在它的左右两侧分别露出一角，镌刻着两列颇具年代感的文字：
　　——百颜千面万般人，
　　——一生一世一真我。
　　在这东西的最上方，还有横着的四个大字：
　　——破妄归真。
　　陈伶见到这东西，眼眸中浮现出疑惑，从轮廓上来看，像是扇门，或者一面镜子，不过既然被存放在这仓库里，应该是很久不曾被动用了。
　　“破妄归真……这是用来做什么的？”陈伶若有所思。
　　陈伶抬手想去拉开铺在其上的黑色幕布，但手伸到一半，又收了回去。
　　他从来就不是一个好奇心重的人，既然这东西被师傅师兄们封存在这，他也没必要去手贱拉下幕布，万一这后面是什么危险的东西，岂不是把自己给搭进去了？
　　就在陈伶转身准备离开之时，异变突生！
　　呼——
　　不知从哪里吹来的一阵狂风，卷席在狭小的仓库之内，将罩在那东西上的黑色幕布吹的翻飞，一点点向下滑落……
　　陈伶一愣，下意识的回头望去。
　　橙黄色的煤油灯倒影，从远处的黑暗中亮起，一个模糊的人影提着灯站在那，与陈伶同步的缓缓回头；
　　这风与人影出现的都太过突然，陈伶的身形下意识的绷紧，但片刻后，他便放松下来。
　　“原来是面镜子。”两个声音同时响起。
　　“？？？”
　　陈伶愣了一下，只觉得一阵寒意突然涌上头顶，他死死的盯着远处黑暗中，那同样提着煤油灯的身影，宛若雕塑般一动不动。
　　周围突然陷入一片死寂。
　　这镜子……还会发出声音？？
　　如果说这是一座连声音都可以模仿的镜子，陈伶倒也觉得没什么，毕竟戏道古藏内出处处都是神奇，有这么一个东西也不奇怪……但真正让他汗毛竖立的，是另一个原因。
　　刚才的响起的另一个声音，不是他的。
　　那两个声音完美的重叠在一起，就连陈伶都听不太清楚，但他可以肯定那不是他的声音，甚至在那声音中，陈伶还能感受到一丝熟悉。
　　陈伶死死的盯着黑暗中的那人，那人也死死的盯着自己，似乎和镜子中的倒影没什么区别。
　　不知过了多久，陈伶终于下定决心，提着煤油灯，缓步向前走去……
　　与此同时，那身影提着煤油灯，以同样的节奏走来。
　　两人的距离不断靠近。
　　两束煤油灯的光晕，逐渐交织在一起，当陈伶看清那走来的红衣身影，他的瞳孔骤然收缩！
　　“阿宴？！！！”

第405章 我是谁！！
　　闻人佑家中。
　　“【真我镜】？”末角若有所思，“如果我没记错的话，那面镜子是给高阶戏神道使用的……”
　　“没错。”宁如玉补充，
　　“对于六阶以上的戏神道而言，通常都扮演过成百上千个不同的角色，由于多次的深度‘扮演’，可能迷失在角色之中……
　　那面镜子放在【皮相区】，就是为了防止深度‘扮演’导致内心迷失，无论经历多少次深度‘扮演’，只要经过那里照到镜子，都能照出‘真我’，从迷失状态中回归。
　　不过古藏里毕竟就我们几个人，也没人会迷失，再加上那东西个头太大占地方，所以就被封到仓库了。”
　　经过宁如玉这么一提醒，众人也想起来确实有这么个东西。
　　“小师弟不过是三阶，应该还没进行过深度‘扮演’吧？为什么要用【真我镜】？”末角疑惑的看向师傅。
　　美少年双眸凝视着远处的虚无，脸上的悠闲散漫逐渐收敛，整个人都严肃了起来。
　　他缓缓开口：
　　“所以我说，你们太小看他了。”
　　“他现在的状态，可不止深度‘扮演’这么简单……”
　　……
　　“阿宴？！！！”
　　“哥哥？！！！”
　　陈宴的声音几乎同时响起。
　　陈伶怔怔的看着站在自己眼前的少年，一袭大红戏袍在光晕下刺目鲜艳，那张熟悉的面孔微微抬起，黑琉璃般剔透的眼眸中，满是错愕与震惊。
　　陈伶呆住了，他难以置信的瞪大眼睛，在原地愣了半晌；
　　“我是在做梦吗？！”两个声音再度同时响起。
　　到这里，陈伶意识到了有哪里不对，他与陈宴同时抬头望去，只见两人中央的黑暗上空，四个大字正在微微闪烁。
　　——破妄归真。
　　是那面镜子搞的鬼？
　　陈伶脑海中顿时浮现出刚才看见的“百颜千面万般人，一生一世一真我”两句话，现在来看，这镜子应该与‘归真’有关……
　　但陈伶还是不确定，眼前的陈宴，究竟是真实存在的，还是镜子造出的幻象？
　　“阿宴，是你吗阿宴？”（“哥哥，是你吗哥哥？”）
　　“该死……这究竟是怎么回事？？”
　　陈伶眉头紧锁，他试探性的伸出手，想要触碰近在咫尺的陈宴；
　　而陈宴也注视着陈伶，缓慢伸出手，似乎即将要与他触碰在一起……
　　就在这时，陈伶的身体微微一晃，一团光影突然从他体内飘出，变成第三个提着煤油灯的身影，站在另一边。
　　三盏灯火在黑暗中无声摇晃。
　　陈伶与陈宴都怔住了，他们同时扭头望去，只见又一个“陈伶”站在那，与他们形成三角之势，同样错愕的看着两人；
　　不过他与陈伶的区别在于，他并没有穿着大红戏袍，而是穿着一身朴素的三区服饰，气质也与陈伶有很大差别。
　　陈伶与“陈伶”对视在一起，眼瞳微微收缩；
　　“你是谁？！”（“你是谁？！”）
　　“我是陈伶！！”（“我是陈伶！！”）
　　“如果你是陈伶，我是谁？”（“如果你是陈伶，我是谁？”）
　　两人异口同声的对话，像是镜子中完全相同的两个存在，却对彼此感到陌生。
　　怎么会这样……出现一个陈宴也就算了，怎么会还有一个我？！
　　陈伶的大脑有些过载，他无法理解眼前的一切。
　　嗡——！！
　　当三道身影同时出现，整个【真我镜】都剧烈一震，像是承载了莫大的压力，细密的裂纹开始在镜子表面扩散！
　　一股剧痛在陈伶脑海中蔓延，他的五官痛苦的扭曲着，思绪都错乱起来。
　　【观众期待值+3】
　　这一刻，陈宴与“陈伶”的身体也微微一震，错愕的看着彼此。
　　“哥哥？”
　　“阿宴？”
　　“你是谁？！”
　　“我是陈伶！！”
　　“不，我是陈伶！我是阿宴的哥哥！”
　　“你是哥哥？那他是谁？”
　　“阿宴，我是哥哥！我是陈伶！！”
　　“不，你不是陈伶！我才是陈伶！”
　　“我是陈伶！我真的是陈伶！！”
　　“如果你是陈伶，我是谁？！”
　　“你是我！！”
　　“不……我不是你！我怎么会是你……”
　　“我是你！你也是我！阿宴是我们的弟弟！我们都是陈伶！”
　　“你究竟是谁？？？”
　　“我是谁？！！！”
　　错乱的声音几乎撑爆陈伶的脑海，他痛苦的蜷缩在地，只觉得整个人都要裂成三瓣，他瞪着猩红的双目，在【真我镜】前自言自语。
　　【观众期待值+3】
　　嗡嗡嗡——
　　【真我镜】像是受到某种无形冲击，震颤的频率越来越高，裂纹飞速布满镜子表面，发出轻微的咔咔声，已然不堪重负！
　　“糟了，我的镜子！！”与此同时，闻人佑的家中，师傅猛地站起。
　　他一步踏出，身形拨开帷幕瞬间消失在地。
　　“我是谁？！！！”
　　砰——！！！！
　　随着陈伶的又一声暴吼，他面前的【真我镜】轰然爆碎，无数细小的镜片犹如霞弹，瞬间崩到仓库的每一个角落。
　　距离他最近的陈伶，在第一时间就被炸成了筛子，皮开肉绽之下，猩红的鲜血流淌在地。
　　他满是血丝的双眸一翻，整个人晕倒在地。
　　半秒后，一个披着戏袍的少年从虚空中踏出，将倒地的陈伶缓缓扶起。
　　他的身后，宁如玉等人接连跟来，看到地上浑身是血的陈伶，脸色一惊，
　　“小师弟？！”
　　“师傅，小师弟他怎么了？”
　　师傅扫了一眼，不紧不慢的开口，“放心，他没事，这些皮外伤对他而言，几分钟就能痊愈。”
　　其他几位师兄弟纷纷松了口气。
　　美少年的目光从陈伶身上挪开，看向满地的镜子碎片，眼眸中浮现出肉痛之色。
　　“竟然弄坏了【真我镜】，这小子……不过就算这样，也只能勉强唤醒一部分么……”
　　与此同时，一个矮小的身影从化妆室，一边挠着头，一边听着声音疑惑走来，似乎根本不知道发生了什么。
　　丑角茫然的走到门口，看到倒在血泊中的陈伶，身体猛地一震！
　　他那双狭小的豆豆眼，看了看浑身是伤的陈伶，又看了看不远处爆碎的镜子，又看了看自己的双手……
　　他的眼圈顿时就红了，身体控制不住的颤抖起来，
　　“咿呀！！！！！！！”

第406章 我好想你
　　“阿宴……”
　　“阿宴！”
　　一阵阵呼唤在陈伶耳畔响起，他猛地睁开眼睛。
　　一个穿着棉衣的少年正站在床边，拍了拍他的肩膀，“阿宴，醒醒。”
　　陈伶睡眼惺忪的目光中，看到另一个年轻的“陈伶”，正在将一件件折叠整齐的衣服放在他的床边，一边说道，
　　“今天哥哥得去二区的医院一趟，衣服给你放在这了，蒸笼里有馒头，你自己在家好好的，知道吗？今天外面很冷，一会我们走了，你可以再多睡一会。”
　　这是……自己？
　　不，这是自己穿越之前的，本土的“陈伶”。陈伶瞬间就认出了眼前那人的身份。
　　“哥，你的病又恶化了吗？”陈宴担忧的声音响起。
　　陈伶愣了一下，因为这声音是从他的喉咙中传出的。
　　等等……
　　随着脑海中撕裂般的疼痛退去，陈伶的记忆逐渐修复，他想起了自己昏迷前发生了什么，一个念头突然涌现在脑海。
　　自己……这是代入了陈宴的记忆？
　　少年顿了顿，微微一笑，用手摸了摸陈宴的头发，
　　“没有，只是去复查一下。”
　　“哦……那什么时候回来？”
　　“下午吧，回来吃晚饭。”
　　“好。”
　　交代完之后，少年便走出房间，关门前看到还有两个大人跟在他身旁离开，看背影像是父母。
　　陈宴坐在床上，看着那几道身影离开，等到大门关上，他也并没有继续睡回去，而是看了眼时间，开始默默的穿衣服。
　　陈伶看着眼前的一切，觉得有些奇妙，他还是第一次以这种视角去观看记忆，就像是看电影一样，能以“陈宴”的视角看到画面，听到声音，但是没法主动的观察周围……
　　不过，自己怎么会突然代入陈宴的回忆？
　　是那面镜子的力量？
　　在他的视角中，陈宴认真的穿完衣服，便下床洗漱，
　　此时也就早上五点左右，外面还是漆黑一片，寒风夹杂着飞雪，从房屋的缝隙中钻入屋内，发出呜呜声响。
　　陈宴打了个哆嗦，却并没有重新钻入被窝，而是简单吃了个馒头，便快步跑回屋中，从里面抱出一只小盒子，在餐桌上打开……
　　里面是一支支化妆用的工具。
　　陈宴一边将自己的头发网起，一边清了清嗓子，
　　“海岛冰轮初转腾～见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷~落在广寒宫，啊，在广寒宫。”
　　悠扬清亮的唱腔，在寒冬的黎明响起，回荡在无人的破旧房屋，与昏暗的街道之上。
　　陈伶怔住了。
　　这段唱词，便是他几天前在末角那唱了一下午都没唱对几个音的那段，而此刻在陈宴的口中，却如此自然悠扬，甚至比末角亲口唱的还多了几分灵动。
　　没有一个错音，每一个字之间的节奏与力量把握的恰到好处，而这还只是他一边化妆，一边消磨时间的随口一唱……但这等程度，陈伶哪怕再练三十年，也未必能赶得上。
　　“这就是天赋么……”陈伶在心中叹了口气。
　　大雪纷飞，陈宴独自坐在屋中，对着花黄铜镜，认真的勾勒着脸上的妆容。
　　大约几十分钟，一个俊俏的少年便离开桌边，换上屋里那件大红戏袍，像是一只轻盈的红蝶，推门而出。
　　他穿过无人的街道，迎着东方若隐若现的鱼肚白走向荒野，飞雪拂过少年的衣摆，将那件大红戏袍染上一抹雪白。
　　陈伶知道他要去哪里，在他的记忆中，他经常会陪陈宴到那里练习戏曲，基本上无论刮风下雨，都不会缺席。
　　陈宴踏上无人荒野，深吸一口气，开始在雪中踱步转圈。
　　他摆着架势，瞪着眼睛，仿佛此刻并非是在无人荒野，而是已经登上一座满是观众的舞台，在台边绕了一圈后，回到中央站定。
　　他朗声唱道：
　　“看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情。轻移步走向前中庭，慢款步施刑法以定罪名……”（注1）
　　这是一出没有观众，没有搭档的独角戏，正如陈宴这些年独自醉戏的人生。
　　陈伶跟随着陈宴的脚步，在飞雪中翩跹起舞，视觉，听觉，触觉，嗅觉，他们的一切彼此重叠，他的四肢仿佛彻底与陈宴融为一体，随着嘴唇开合，他已经分不清正在唱戏的声音，是自己还是陈宴……
　　他们仿佛本就是一体。
　　悠扬的戏腔逐渐消散，那一袭红衣静静的伫立在飞雪中，已然满头是汗……他轻轻喘着粗气，拍了拍被寒风吹的通红的小脸，缓步向一旁的河边走去。
　　清澈的河水在冰天雪地中无声流淌，那一袭红衣来到平日里人家用来洗菜的石墩之上，站在整条河流的中央；
　　他轻轻蹲下身，那件大红戏袍像是一滴红墨，在河流表面晕开……
　　他看着倒影中的自己，轻轻眨了眨眼睛；
　　“哥，你学会了吗？”
　　嗡——
　　陈伶的脑海中嗡的一声，宛若大梦初醒，直到这一刻，他才从刚才的“代入”中回过神来……他差点就真的以为自己是“陈宴”了。
　　波光粼粼的水面上，无数像是镜子碎片一样的东西翻卷，原本属于他的倒影，逐渐替换成了陈伶的模样。
　　这一刻，陈伶的意识骤然下沉，仿佛跌过了镜子般的水面，回归了“陈伶”的倒影中。
　　他看着水面倒影里，看着自己的红衣陈宴，惊的半晌说不出话来；
　　陈宴知道刚才自己在他的记忆中？
　　不，不对……这根本纯粹的记忆，这是他与陈宴潜意识的融合？在这具身体的最深处，陈宴还存在着？他在帮自己？！
　　陈伶的脑海嗡嗡作响，他想问些什么，一时之间却又不知该如何开口。
　　与此同时，
　　倒影中，陈宴缓缓伸出手，像是想要穿过水面，触碰陈伶的脸颊……他的眼眸中满是怀念与温柔：
　　“哥……我好想你。”
　　……
　　……
　　注1:选自《霸王别姬》

第407章 陈伶的迷惘
　　“阿宴……”
　　陈伶连忙开口，“你是真的吗？你真的活着？！”
　　陈宴在倒影的另一边，陷入沉默。
　　片刻后，他回答：
　　“只要哥哥觉得我活着，那我就是活着的。”
　　“你在哪里？？”
　　“我与哥哥同在。”
　　话音落下，河面上翻涌的镜子碎片，开始不断的向河底沉去，密密麻麻的涟漪如同雨中水洼，开始搅乱两者中央的水面。
　　在陈伶的视野中，陈宴的身形顿时模糊起来，他惊呼一声，便伸手想要探入水中……
　　下一刻，水面的波纹突然平静。
　　水面没有丝毫的流淌，就这么静止着，像是光滑的镜面，倒映着陈伶的影子。
　　只不过，倒影中的“陈伶”，并没有穿着那件大红戏袍，而是穿着厚重的棉衣，两者通过镜面，彼此对视。
　　“是你……”陈伶的目光有些复杂。
　　“是我。”棉衣陈伶平静开口，“我不该出现在这里的……那面镜子把我们分开了。”
　　“什么意思？”
　　“我就是你，你就是我，从你降临的那一刻开始，我们已是一体了。”
　　陈伶沉默片刻，
　　“我以为，你会怪我夺走了本该属于你的东西。”
　　“如果不是你，我已经死了，阿宴也是……你延续了他的生命，承载了我的记忆，为什么会怪你？”
　　“既然我们是一体的，为什么你会在这里？”
　　“因为你在迷惘。”棉衣陈伶道，“你的迷惘太过强大，甚至那面镜子都无法完全解决，所以只能把我们的记忆分裂，在这里自问自答。”
　　“……自问自答？”
　　“是啊，我说了，我就是你，你就是我……只不过，我们代表着不同的记忆，我们之间的对话，就是你的自问自答。”
　　陈伶看着倒影中的自己，再联想到刚才在镜子前，一分为三的那一幕。
　　“我好像明白我们之间的关系了……”
　　陈伶，从来就不止是陈伶，他是陈宴，是三区陈伶，也是穿越者陈伶……一具肉体，两段记忆，造就了如今充满了矛盾与迷惘的【红心6】。
　　“可我不明白。”陈伶眉头紧锁，“他们都说我心中有迷惘，迷惘来自哪里？”
　　既然通过【真我镜】，知道了他们三者之间的关系，那迷惘应该也随之消除了才对，可为什么最终那面镜子被他硬生生震碎了？
　　倒影中，棉衣陈伶的缓缓摇头，
　　“你的迷惘，不是我们……而是你自己。”
　　“我自己？？”
　　陈伶不能明白他的意思，虽然他们本就是一体，但在【真我镜】的作用下，两者的记忆彻底剥离成独立个体，换句话说，陈伶现在是与另一个潜意识中的自己问话……
　　他在等待自己给出一个答案。
　　“穿越者陈伶。”棉衣陈伶的眼眸微微眯起，那闪烁着紫芒的瞳孔，像是要将陈伶彻底看穿，
　　“你真的是穿越者吗？你真的相信穿越的存在吗？你……究竟是谁？”
　　当最后五个字响起的瞬间，陈伶只觉得一道落雷在耳边炸响，他眼前的画面寸寸崩碎，倒影中的棉衣陈伶在晃动的涟漪中消失无踪！
　　陈伶就像是坠入空洞深渊的尸骸，在无尽的黑暗中不断下坠，他的眼瞳收缩宛若针孔！
　　穿越……穿越者……
　　陈伶终于意识到了，在他潜意识深处，那无尽的迷惘来自哪里。
　　在这之前，陈伶?时常会对自身产生质疑，他曾以为这种质疑来源于自己是“陈伶”还是“陈宴”，但现在看来，这种质疑其实是来自潜意识的“自己”。
　　被吊灯砸死之后，意识突然穿越了数百年的时光，来到了一个与自己同名的少年身上？
　　而且这少年还有一个戏道天赋顶尖的弟弟，恰好与哥哥一同死亡，给了他成为“陈伶”的机会，造成概率不及亿万分之一的“三位同体”的局面？
　　只要稍加思索，就能察觉到这其中的不对，这根本不像是一场“巧合”，更像是一场被人精心设计的“局”。?
　　也就是说，他自以为的“穿越”，或许根本不是像他想的那样……
　　就像是有一只无形的大手遏制住他的思想，让他下意识的忽略这个问题，也从未怀疑过“穿越”的真实性，但当棉衣陈伶说出那句话时，他就像是被惊醒的梦中人，后背渗出密密麻麻的冷汗！
　　如果连穿越都是假的……那他身边，还有什么东西是真的？？
　　在深渊中不断下坠的陈伶，像是感知到了什么，低头向深渊的底部望去……在无尽的漆黑之中，一个庞大到好似恒星的巨物正匍匐在那里，在它的体型面前，陈伶就像是飘过的一粒细沙，?渺小而脆弱。
　　陈伶知道，那便是自身潜意识中的“迷惘”一角，也是连【真我镜】都无法破开的“妄”。
　　如此庞大的“迷惘”之中，究竟隐藏着什么样的秘密？
　　陈伶的身形向着那巨影不断下坠，似乎很快就要被它彻底吞没，就在这时，一角镜面碎片从他身上掉出……
　　镜片的倒影中，棉衣陈伶正在与他一同下落，一只手掌似乎想穿过镜面，伸向陈伶。?
　　“无论你曾是谁，如今我们都是陈伶……”
　　“阿宴是我们的弟弟，保护好他。”
　　陈伶一袭大红戏袍在深渊中飞舞，他怔了片刻，同样伸出手，向着镜面倒影中的“陈伶”触碰……
　　当两只手通过镜片，再度接触在一起时，棉衣陈伶的身形再度化成一团光影，融入陈伶的体内！
　　下一刻，陈伶周围的深渊化作无尽紫光，像是翻涌的海啸将其淹没！
　　……
　　柔软雪白的床上，浑身血痂的陈伶，猛地睁开眼睛！?
　　他瞬间从床上坐起，豆大的汗珠从额角滚落，脸色发白，像是刚经历一场噩梦。
　　“是梦么……还是……”
　　陈伶的脑海中浮现出最后棉衣陈伶与他触碰的一幕，若有所思。
　　一阵微风拂过敞开的窗户，薄纱般的窗帘梦幻轻舞，
　　陈伶宛若雕塑般，怔怔的坐在床上，像是在努力的回忆什么……不知过了多久，他挠了挠头，喃喃自语，
　　“奇怪……”
　　“我的迷惘……是什么来着？”
　　【观众期待值+3】
　　在陈伶身后的虚无中，一双双猩红眼瞳，逐渐浮现出笑意……

第408章 觉醒的天赋
　　咚——咚——咚——咚——！！
　　巨大的轰鸣声从远处响起，整个草原都在剧烈摇晃，像是地震一般。
　　此刻的雪山脚下，一个矮小的身影正疯狂的用头锤砸着庞大的山石，随着两者的每一次碰撞，山石表面都会裂开大片蛛网纹路，撞了几下就摇摇欲坠。
　　“咿呀！！！！！”
　　丑角一头砸在山石上，硬生生将其震成满天碎渣，他通红的脑门抬起，那双豆豆眼中满是愤怒与愧疚。
　　“老五……小师弟的伤，真不是你的错。”
　　“是啊老五，你就是躲在衣服里，什么也没干啊，那镜子上的幕布还是师傅吹掉的，跟你真的没关系。”
　　“就算你不带小师弟去【皮相区】，师傅也早晚会给他用真我镜的。”
　　“老五，别自责了，我们都知道你不是故意要伤小师弟的……”
　　“你再这么砸下去，一会山都该塌了。”
　　“……”
　　几位师兄师姐围在丑角身边，苦口婆心的劝道。
　　丑角对他们的话宛若未闻，眼睛通红一片，咿呀大喊一声后，换了个更加结实的山石，哐哐哐的用头砸了起来。
　　就在这时，末角匆匆从远处走来。
　　“小师弟醒了！”
　　听到这句话，丑角的动作骤然一顿。
　　其他几位师兄师姐脸色一喜，立刻往陈伶的屋子走去，宁如玉走了几步，回头看向还在原地不动的丑角，疑惑问道：
　　“老五，你不去吗？”
　　“……咿，咿呀。”
　　丑角纠结许久，还是掉过头，哐哐继续用脑门开山。
　　其他人见此，无奈的苦笑了一下，毕竟对于这个老五的性格，他们还是了解的，因此也没有强行带他走，而是各自走向陈伶房屋。
　　“小师弟状态怎么样？”宁如玉问末角。
　　末角张了张嘴，欲言又止。
　　众人见此，脸色顿时一变，“难道是伤势还没痊愈？”
　　“伤早就痊愈了，就是……哎，你们一会自己看吧。”末角实在是不知道该如何描述那个场景，只能表情古怪的笑了笑。
　　众人疑惑的穿过一片草原，很快便到了陈伶的屋子前，还没等推门，便听到一阵悠扬的唱声从中响起：
　　“劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那。宽心饮酒宝帐坐，待见军情报如何～”（注1）
　　几人突然一愣。
　　那嗓音他们再熟悉不过，就在几天前，这声音还像是拉破锯一般，呕哑嘲哳的回荡在草原，
　　可如今听来，却如同清泉叮咚，每一字句都精准的落在调上，声音清澈悠扬，极具感染力。
　　“这该不会是……”闻人佑眼中浮现出错愕。
　　末角无奈一笑，他将院门推开，
　　只见一个披着大红戏袍的身影正在院中起舞，身形柔软，架势精准，仿佛一位天资卓绝的戏子，正在完美演绎“虞姬”的角色，哪怕是最为严格的栾梅，都没法找出丝毫的错误。
　　“这是小师弟？？”宁如玉难以置信的开口。
　　“这怎么可能？”栾梅黛眉微皱，“这才过了几天，他的身体怎么会柔韧到这个地步……还有那些步法，我根本就没有教过他。”
　　“谁知道呢，醒来之后就变成这样了。”
　　末角耸了耸肩，“我还以为他是被什么不干净的东西附身了，第一时间去找了师傅，他老人家说这才是小师弟的真实水平。”
　　末角是最早发现陈伶毫无天赋的人，也是第一个见证他脱变的人，他亲耳听到陈伶开口唱出戏腔之后，整个人都傻了，只有他知道当时自己有多震惊。
　　几位师兄弟面面相觑。
　　随着陈伶唱完最后一段，便闭上双眸，长舒一口气……
　　这具本属于陈宴的身体中，蕴藏着他对于戏神道的恐怖天赋，与数年练习带来的结晶，在此之前，似乎都一直沉睡在最深处，在【真我镜】的作用下，终于彻底苏醒。
　　陈伶能感受到，当自己在唱戏时，这具身体的天赋与本能彻底接管了他的一切……换句话说，在那个过程中，他与陈宴完全融为一体。
　　或许正如陈宴所说，只要陈伶觉得他活着，他便真的活着；
　　陈伶每一次唱戏，每一次起舞，陈宴都与他同在。
　　陈伶重新睁开双眸，便看到几位师兄师姐正站在门口，看他的目光像是在看某种珍稀动物。
　　“怎么了？”陈伶疑惑问道。
　　“……小师弟，你感觉怎么样？”
　　“很好啊。”
　　陈伶撸起袖口，身上被镜子碎片射中的伤疤已经全部脱落，算是彻底康复，那双眼眸明亮如星。
　　“那就好，那就好……”
　　“四师兄，是不是该上课了？”陈伶像是想起了什么，看了眼逐渐明亮的天空，看来自己这一睡，便直接睡到了天亮。
　　而按照“课表”，这一节正是末角的“唱”课。
　　末角这才回过神来，点点头，“对，小师弟你虽然进步极大，但还是不能骄傲，我们先上课……”
　　末角给了其他几位师兄师姐一个眼神，后者顿时会意，暂且从院中退了出去，给陈伶一个安静专注的上课环境。
　　但他们又没有离开太远，而是默默的凑到墙边，竖起耳朵听里面的情况。
　　“小师弟，刚才我听了一下，你的音准进步的很快，我们应该可以跳出这基础的一步……今天，师兄教你唱一曲《铡美案》。”
　　末角深吸一口气，正欲先给陈伶做个示范，而对面的陈伶若有所思片刻，提前一步开口：
　　“驸马爷近前看端详～上写着秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎，欺君王瞒皇上……”
　　陈伶双唇开合，悦耳唱腔宛若清澈泉水叮咚而落，字句间没有丝毫异样顿感，流畅的唱完了整篇《铡美案》。
　　随着最后一个字眼落下，院里院外都陷入一片死寂。
　　末角嘴唇微张，许久后才回过神来，轻笑道：“看来小师弟已经提前预习过这一篇了，那今天我们学《杨门女将》……”
　　“风萧萧雾漫漫星光惨淡～人呐喊胡笳喧，山鸣谷动……”
　　“那就《岳母刺字》……”
　　“鹏举儿站草堂听娘言讲～好男儿理应当天下名扬……”
　　末角：……
　　……
　　……
　　注1:选自《霸王别姬》

第409章 黄昏社的高层会议
　　几天后。
　　“老二老三老四，为何一言不发啊？”
　　餐桌旁，少年一边用竹签剔牙，一边笑吟吟道问道。
　　还未到饭点，趁着陈伶还没来吃饭，几位师兄弟便提前过来，除了宁如玉之外，其他几人的脸色多少都有些古怪。
　　闻人佑沉默片刻，还是开口：
　　“师傅，我没什么能教小师弟的。”
　　“……我也是。”末角叹了口气，“小师弟像是通读了所有唱本，无论我提到哪个，他都能一字不差的背出来，而且几乎没有瑕疵。
　　这几天都不能算给他上课，只是我单方面的听他唱曲……一唱就是一个上午。”
　　“我也没有能教他的。”栾梅的眼眸中，罕见的浮现出赞许，“他是天生的旦角，只要开始表演，举止浑然天成，而且我不过教了他几天，他就已经隐隐有掌握【云步】的迹象。”
　　“这才几天，他已经要学会【做】功秘法了？”宁如玉震惊开口。
　　“不，或许不能说是‘学会’……”
　　栾梅的脑海中，顿时浮现出在极光城被炸毁后，那个从废墟中复生的红衣身影……当时的陈伶还处在晋升后的“精神混乱”状态。
　　她清楚的记得，在那片废墟中，那袭红衣仿佛没有重量般，翩跹起舞的画面，身形宛若幽灵，捉摸不透……
　　“他或许早就自己悟出【云步】了。”栾梅停顿片刻，“不光是【云步】，甚至连【安魂谣】，他只是听我唱了一遍，就能几乎完美的复现出来……”
　　这句话一出，几位师兄弟的神情都惊讶无比，他们难以置信的看着栾梅，屋中突然安静。
　　“如果真是这样……那小师弟的天赋，未免也太妖孽了。”末角忍不住感慨。
　　“为师说了，他是天生的戏神道。”
　　少年不紧不慢的开口，“只要唤醒本能，掌握基本的四道秘法，对他来说只是时间问题……你们不用刻意去教他什么，只要在有需要的时候，稍加引导就行。”
　　几位师兄弟纷纷点头。
　　没多久，陈伶便拿着碗筷敲门进来，众人也停止了这个话题。
　　“师兄，今天有红烧肉吗？”陈伶在桌边坐下，很自然的问道。
　　经过几天的相处，陈伶已经彻底融入戏道古藏，脸皮也跟着厚了起来，虽然还没像师傅那样换成脸盆吃饭，但碗口已经跟大师兄宁如玉一个规模了。
　　闻人佑嘴角微微抽搐，“……没有。”
　　“炒肉片呢？”
　　“也没有。”
　　一旁的师傅听到这，有些不悦的放下牙签，“我说老三啊，最近这菜是越吃越素了……今天连个荤腥都不带了吗？”
　　闻人佑看了眼宁如玉，没有说话。
　　宁如玉轻咳两声，有些尴尬的开口：“师傅……您是不是忘了什么？”
　　“什么？”
　　“前两天，咱刚发完社员工资。”
　　师傅的表情微微一僵。
　　“……都发完了？”他试探性的问道。
　　“当时招社员的时候，是你自己说的，宁可我们吃不上饭，社员的福利待遇也不能差，到日子当然就要发。”宁如玉叹了口气，“从大前天开始，咱们都经费就快花完了…… ”
　　陈伶听到这，表情顿时有些古怪。
　　也许是在戏道古藏跟师兄师姐待的太久，他都快忘了这里是黄昏社的大本营，不管是简长生，楚牧云，白也，还是其他的黄昏社社员，他们的薪水都是从这里来的。
　　而且陈伶记得很清楚，自己刚进黄昏社的时候楚牧云就说过，他们的薪水待遇很不错，是执法官的数倍不止……
　　再加上黄昏社的社员不少，每个月的开支都是天文数字，陈伶曾以为黄昏社的高层应该是个十分富有的公司组织，现在看来并非如此。
　　一个天天在外面搭破舞台，无偿唱戏的“黑戏班”，能挣多少钱？怎么养活这么大一个黄昏社？
　　这一刻的陈伶，突然意识到，自己似乎一不小心混入了“黄昏社高层会议”……
　　这个站在人类所有界域对立面的，世界上最“凶恶”的组织，正在他面前召开一场严肃认真的会议，要是让那些人类界域的领袖知道，估计挤破头都想来听听他们在酝酿什么惊世骇俗的邪恶计划。
　　“实在不行，我们就去表演胸口碎大石吧。”宁如玉正色道，
　　“这属于卖艺，得收费。”
　　“胸口碎大石？就算有一百个人围观，又能有多少钱。”末角当即摇头，“现在黄昏社每个月的薪水支出都是天文数字，我们就算一天用胸口碎一百块石头，也挣不到这么多钱。”
　　“也不能这么说，你看老五那天光是用头，就差点碎了一座山。”
　　“这个效率太低了，还是得想些别的方法……”
　　饭桌上的气氛突然凝重起来。
　　陈伶低着头，默默往嘴里多扒了几口饭，此刻他恨不得拥有末角的能力，把存在感降到最低，生怕这些师兄师姐脑子一热要去胸口碎大石，然后把他也带上。
　　“实在不行，就只能用那个办法了……”闻人佑沉声开口。
　　“确实，照这个情况下去，我们连下个月的薪水都要付不起了……只有那个办法，才能在几天内获得大量资金。”
　　几位师兄弟对视一眼，最终看向中央的师傅，似乎在等他做决策。
　　少年想了想，还是无奈的叹了口气，
　　“也只能这样了。”
　　“这次轮到谁了？”
　　“上次是老四去的，前年是老三，再前年是老二……这么轮下来，今年该到老五了。”
　　“额……老五……”
　　众人表情古怪的往外看了一眼，只见一个矮小的身影正扒在窗边，偷偷探头看着屋里的陈伶。
　　此刻见几人突然转头看向他，浑身一震，嗖的一下钻到墙底。
　　“老五不行，老五不会说话，根本没法完成那件事。”
　　“既然如此，那就只有……”
　　众人的目光落在了角落，默默扒饭的陈伶动作一顿。
　　他沉默片刻，
　　“先说好，我不会胸口碎大石。”

第410章 黄金交易
　　“不用你胸口碎大石。”宁如玉有些哭笑不得，“是让你去做生意。”
　　“做生意？”
　　陈伶一愣，“什么生意？”
　　宁如玉伸手在虚无中一握，几张光碟便整整齐齐的摆在桌面。
　　《埃及艳后》，《黄金大劫案》，《夺宝奇兵》，《金银岛》，《金枝玉叶》……
　　看着这些名字中都透露着黄金与奢华的电影，陈伶的表情突然有些古怪，他看向宁如玉：
　　“你说的生意，该不会是……”
　　“黄金。”
　　宁如玉缓缓说道，“我们帮你整理一车黄金出来，你带着他们，去红尘界域的拍卖所里卖掉，然后把钱带回来。”
　　陈伶震惊的嘴巴微微张大……
　　“还能这样？？”
　　“为什么不行？不然你以为，黄昏社是怎么经营到现在的？”
　　“所以，那些电影里的东西，真的能带出去？”
　　“理论上来说，不行。”末角适时的解释道，“这些东西本质上，是戏道古藏中埋藏的文化底蕴，虽然真实存在，食物也可以食用，但是一旦离开戏道古藏，就会逐渐消散……除非，我们动用自身的权柄，赋予他们‘真实性’。”
　　“但是赋予‘真实性’，会导致因果反噬，具体的反噬程度就看送出去什么东西了，一些吃的喝的自然没问题，因为他们不会对这个时代造成影响，但要是送出去飞机坦克，甚至是一枚核弹……那造成的反噬就会极大。”
　　“经过我们几次尝试之后，黄金是最平衡的物品，不仅不会造成太大的反噬，而且变现最方便，所以几乎每年，我们都会派人去红尘界域变现，这也是黄昏社员薪水的主要来源。”
　　听到这，陈伶算是明白了这其中原理，微微松了口气。
　　如果说电影里的一切都能无代价的带出戏道古藏，那随便挑两部科幻片或者战争片出来，九大界域早就乱成一团了。
　　“一开始几年还好，但每年都送出去一大批黄金，就很容易引人注目。”宁如玉摊手，“由于每次都是只派一个人去变现，且一出手就是巨额黄金，有人以为我们坐拥某个黄金宝藏，还有人以为我们是某个古老的家族，传闻越来越玄乎，甚至前年开始，红尘界域里有人称我们为‘黄金会’。
　　也是因为这个原因，最近几年每次变现都多少会有点波折，不过都能摆平，两三天就能顺利回来。”
　　栾梅思索片刻，还是开口；
　　“但是小师弟的阶位还不高，路上万一……”
　　少年师傅眉头一挑，目光看向窗外，刚才缩到墙底的矮小身影，又鬼鬼祟祟的探出半个脑袋，发现师傅在看他，又噌的一下缩了回去。
　　他轻笑一声，悠悠道：“我看，让老六一个人去挺好，年轻人总得磨练一下嘛，万一被人打死打残了，我们替他报仇就是。”
　　墙外的丑角身体猛地一震！
　　其他几位师兄弟似乎也明白了师傅的用意，表情都有些微妙。
　　反倒是陈伶，认真思索许久，点点头，“好，我去。”
　　“小师弟，你真想好了？”
　　“嗯。”
　　在戏道古藏的上课的这些天，好不容易攒到63%的期待值，又一路掉回了55%，每天看着期待值下掉，陈伶心中难受得很，现在有了一个能涨期待值的机会，他自然不会错过。
　　最重要的是，算算时间，距离下次时代存档开启也差不多了，他必须要在那之前攒够期待值，否则再遇到那个帝神道，恐怕就直接当场暴毙。
　　“那今晚老三老四就开始搜集黄金，大概半天就能整理出来。”
　　“老六你准备一下，明天上午启程。”
　　说完，少年便打了个哈欠，不紧不慢的端着自己的饭盆走出屋子，像是回去睡觉了。
　　不一会，闻人佑与末角也先后离开，径直往【影音区】走去。
　　“小师弟，无论如何，还是不能掉以轻心。”宁如玉在屋中踱步许久，还是不放心的说道，“每年我们与红尘界域交易的黄金，都极为贵重，觊觎的人不在少数……你……”
　　宁如玉想了许久，从怀中掏出一张黄金面具，递给陈伶，
　　“这个你带上。”
　　“这是什么？”
　　“前几次师兄师姐去交易的时候，戴的面具。”宁如玉解释，“一开始，师兄我只是想用黄金面具制造噱头，寻找出价最高的买家，后来你其他师兄师姐戴了几次，却吸引了一些觊觎黄金的宵小，然后把他们教训了一顿……
　　总之，这张面具在红尘主城里，还是有一定威慑力的，必要的时候，可以拿它防身，而且它还能阻隔精神力的感知，遮掩你的阶位。。”
　　陈伶接过面具，若有所思，
　　“师兄，你们用这张面具，都干些什么？”
　　“杀了点人。”宁如玉努力回忆，“应该……都算是城里比较厉害的人物吧？我记不太清了。”
　　陈伶点点头，将面具收起，宁如玉又叮嘱了几句，这才离开。
　　最终，屋中只剩下陈伶与栾梅二人。
　　“师姐，你不回去休息吗？”
　　栾梅深深的看了他一眼，转身往屋外走去，“跟我来。”
　　陈伶虽然疑惑，但还是迈步跟了上去，两人穿过房屋群，径直走到一片宽阔的草原中央。
　　满天星辰像是上帝洒下的银沙，在黑暗中无声闪烁，照亮无垠草原的一角。
　　栾梅穿着黑色旗袍，静静屹立在群星之下，像是披上银色轻纱。
　　她缓缓转头看向陈伶：
　　“小师弟，接下来我的步法，你要看清楚了……”
　　陈伶怔了一下，还未等他回过神来，栾梅已然轻盈一步迈出，好似星下惊鸿，眨眼间掠出极远！
　　一阵微风拂过陈伶的戏袍，他瞳孔中倒映着飞舞的窈窕身影，微微收缩；
　　这一刻，他突然觉得栾梅脚下的步法有些熟悉……每当她踏出一步，自己好像就能预知到第二步该落在哪里一样，这种感觉十分奇妙……
　　就好像，他本来就在哪里见过。
　　“这是……”陈伶喃喃自语。
　　只见满天星辰之下，
　　那黑色旗袍的身影，仿佛脚踏云彩，从无垠草原之上，一步一步，登向天穹！
　　戏道古藏四大基本秘法——【云步】

第411章 云步
　　黎明。
　　淡淡的霜从黑夜尽头爬起，越过皑皑雪山，片刻便晕满大半的天空。
　　一道披着红衣的身影，从雪山之巅踏空来，仿佛踩着无形台阶，一步步回到满是晨露的草原表面。
　　“呼……”
　　淡薄白汽从陈伶嘴角飘出，他看着那依旧伫立在雪山前的旗袍身影，躬身一拜，大红戏袍在黎明下轻拂，
　　“多谢师姐教导。”
　　“不必谢我，是你自己领悟的极快。”栾梅神情复杂的看着陈伶。
　　虽说前两天陈伶隐约摸索出【云步】雏形的时候，栾梅就有所预感，但当她亲眼看着陈伶一夜之间就彻底掌握，依旧震撼无比。
　　不愧是让师傅破例收徒的小师弟……不愧是天生的戏神道。
　　栾梅看向远处缓缓靠近的一辆金属拉车，以及上面被黑布盖上的小山，平静开口：
　　“你该动身了。”
　　陈伶回头望去，只见三师兄闻人佑已经拉着那辆车，来到了他的眼前，或许是车上装的东西太重，两道车辙在草原上留下深深的印痕，好在车本身足够坚固，并没有坍塌的迹象。
　　陈伶走到车前，看着眼前耸立的黑色小山，难以置信的开口：
　　“这些……全都是……”
　　一旁的闻人佑，轻轻一拉黑布，随着布匹滑落，一座由无数黄金宝物的金山暴露在黎明之下，像是灯泡般刺目耀眼！
　　黄金王冠，黄金权杖，黄金雕花，黄金酒杯，黄金项链，黄金铠甲……
　　陈伶看着眼前眼花缭乱的金山，震惊的张大嘴巴……
　　两世以来，他从未见过如此恢宏的场面，这里面任何一个黄金宝物放在灾变前，都是作为“社畜”的他毕生都无法接触到的珍宝，而现在却像是垃圾一样堆在面前……
　　哪怕是在电影里隔着屏幕，都不曾感受过如此具像的冲击力，他一时之间被震惊的说不出话来。
　　“我们初步算了下，这里大概有四百公斤。”末角拍了拍满车的金器，“你运到红尘主城去，换算成铜币的话，卖个上千万问题应该不大……”
　　“四百公斤？？”
　　陈伶看着眼前的金山，表情突然有些古怪。
　　按照大灾变前的金价，四百公斤的黄金绝对不止千万，更何况这些还不是普通黄金，而是黄金至宝，里面任何一件拿出来，都是可以给埃及艳后陪葬的存在……
　　“小师弟，卖多少钱无所谓，平安归来才是最重要的。”末角补充了一句，“必要的时候全丢了也可以，反正对戏道古藏而言，这些东西根本不算什么。”
　　陈伶点点头，像是想起了什么，疑惑问道：
　　“对了师兄，我该怎么进入红尘界域？”
　　上次的陈伶，就是因为不知道进入红尘界域的方法，迷失在白色花丛之中……这次又要从灰界中返向进去，不能再出差错。
　　“这个简单。”末角解释，“你从这里一直向东走，遇到一片白色花丛，找到其中最不起眼的那朵小花，就待在它的旁边……等到正午的时候，绕着它左右各转三圈，然后双手一拍，就能进去。”
　　“……啊？”
　　陈伶的眼中满是错愕。
　　上次听到这么离谱的进入方法，应该还是在《西游记》……但人家那是摆了迷阵，难道红尘界域，也有迷阵护佑？
　　如果真是这样，那上次自己究竟是怎么进去的？
　　“红尘界域的存在比较特殊，想从灰界进去，只能走这扇后门。”宁如玉补充，“如果小师弟你的阶位足够高，就可以跟我们一样直接用帷幕进去，省得麻烦……但这对你而言，还有些早了。”
　　“……好吧，我知道了。”
　　几人叮嘱陈伶许久后，天色也逐渐明亮起来，陈伶看时间不早，便将黑布重新盖回车上，拉着它缓缓向戏道古藏外走去。
　　这辆车是单纯的四轮拖车，没有动力系统，只能纯靠陈伶的力气拖动，好在以他如今的力量，拖走四百公斤的黄金不是问题。
　　“小师弟，从这里去趟红尘主城再回来，一周肯定是够了。”
　　“不用太紧张，就当成下山的一次历练，钱能挣多少挣多少，安全第一。”
　　“小师弟，我们等你满载而归。”
　　“……”
　　几位师兄师姐在戏道古藏门口，目送陈伶拖着一车黄金离开，等到那身影彻底消失在古藏中，众人依然没有回去，而是在原地遥遥观望着什么。
　　“打赌吗？”
　　“赌什么。”
　　“老五。”
　　“老五啊……他几乎从没离开过丑峰吧？”
　　“但我赌他肯定会跟过去。”
　　“我也赌他会去。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　“算了，那还赌什么，早点回去睡觉吧。”
　　……
　　无形的帷幕被拨开，
　　陈伶一袭红衣，拖着一座黑色小山从丑峰顶端走出，他经过那座矮小的石头屋，望里面看了一眼，没有看到任何身影。
　　“这家伙……究竟想做什么？”
　　陈伶猜不透丑角的心思，这个莫名其妙的家伙，先是拼了命的追杀自己，然后又一夜一夜的送花，被自己发现就跟见鬼一样逃命，然后一连几天都不出现……现在陈伶已经基本熟悉了戏道古藏，但对这个丑角，还是一无所知。
　　他摇了摇头，索性不再去想，而是继续拖着车向山下走去。
　　等到他离开丑峰，沿着黑色大地缓慢向红尘界域的方向挪动，丑峰的半山腰上，一个矮小的身影才鬼鬼祟祟的探出头，眨着眼睛看着陈伶离去的方向。
　　他挠了挠脑袋，那张抹着白灰的小脸满是纠结，在原地焦虑的开始转圈。
　　“……万一被人打死打残了，我们替他报仇就是。”当师傅的话语再度回响在耳边，丑角的身体猛地一震。
　　他像是下定了决心，一只手捏起拳头，在胸口做了个打气加油的姿势！
　　“咿呀！！”
　　他身形往外一窜，从半山腰一跃而下，四肢在半空中张开，像是飞鸟般向远处滑翔，化作一个黑点消失在地平线的尽头。

第412章 让开
　　“该死……传说中的戏道古藏究竟在哪里？？”
　　贫瘠的黑色大地之上，五六道身影踉跄着前行，他们几乎各个带着伤，手中拿着一份手绘的地图，脸色苍白无比。
　　“我们冒死从红尘界域出来，已经在灰界里走了这么久，还是没看到戏道古藏的影子！”
　　“人手已经折损不少，而随着我们在灰界滞留的越久，吸引来的灾厄只会越多……再这么下去，我们都得死在这！”
　　“小姐，我们该怎么办？？”
　　被众人拱卫在中央的，是一个年轻的女孩，穿着华贵秀丽，即便是在只有黑白灰三色的灰界，举手投足间也散发着不凡的气质。
　　女孩抿着双唇，即便身上也满是伤口，目光中依然闪烁着坚毅之色，
　　“就算现在回头，时间也来不及了……除非找到戏道古藏，我们才有一丝生机。”
　　“……是。”
　　其余几人对视一眼，还是按照地图上的路线，继续前行。
　　吼——！！
　　宛若雷鸣的低吼响起，远处的一座沟壑之内，一只数十米高的庞大灾厄缓缓抬起身，从外形来看，像是一只巨型蜥蜴。
　　它像是刚刚睡醒，睁着惺忪的眼眸，转头看向不远处，锁定了那几个灰界中极为显眼的人类气息；
　　它的眼眸中浮现出凶恶之色，五阶的威压骤然降临，那只蜥蜴尾巴上燃起地狱般的黑色火焰，像是利剑在地表横扫，时刻准备出击。
　　“糟了！又来一只！！”队伍中有人惊呼一声，众人的脸色顿时苍白无比。
　　“该死，还是五阶……”
　　除去被保护在中央的女孩之外，其他人也各自散出神道气息，最低的大概是二阶，但最高的也有五阶，实力极不均匀。
　　“我和它正面周旋，你们在旁边找机会，记得保护好小姐！”
　　其中受伤最重的五阶男人，深吸一口气，径直往那只蜥蜴灾厄的方向冲去，其他几人除了一位三阶老者，也都紧随而上！
　　黑色的火焰之尾鞭挞大地，顷刻间裂纹疯狂蔓延，那只庞然大物轰然撞向飞奔来的几人，长舌一吐便将他们全部冲散！
　　“全叔，他们能赢吗？”女孩的衣摆被战斗的狂风吹的翻飞，她一只手挡住脸前风沙，一边问道。
　　“……难。”老人叹了口气，“同阶之下，灾厄的实力本就要略强于人类，再加上我们这一路九死一生的过来，大家身上都有伤，已经是强弩之末了，恐怕……”
　　老人话音未落，一声惨叫便从前方响起，只见燃烧着黑火的蜥蜴巨尾刹那间分散成上千软刺，从四面八方将那五阶男人洞穿！
　　随着漫天软刺收拢，黑火燃尽，那浑身是血的身影也被当场烧为灰烬。
　　唯一能抵挡灾厄的主心骨暴毙，其他几人的阵型瞬间大乱，被极速冲来的蜥蜴灾厄一口一个，几乎没有任何反抗能力的击杀。
　　这只五阶灾厄，甚至连自身的灾厄领域都没张开，不过一个照面，就将这支油尽灯枯的队伍彻底覆灭。
　　远处的女孩与老者瞳孔微微收缩！
　　随着那只蜥蜴缓缓转头，冰冷凶暴的目光落在两人身上，老者的脸上浮现出一抹苦涩。
　　“小姐……我们还是失败了。”
　　女孩紧紧咬着双唇，蜥蜴咆哮冲来的狂风掀起她的发丝，眼眸中依然满是不甘……但即便如此，她也只能绝望的缓慢闭上眼眸。
　　哐当——哐当……
　　一阵轻响从远处传来，像是锅碗瓢盆轻轻碰撞。
　　女孩疑惑的转头看向声音传来的方向，只见一辆四轮车缓缓被拖过满是碎石的黑色大地，随着车身轻微晃动，那座小山里的东西也在彼此碰撞发出响声，不知装着什么东西。
　　与此同时，在这灰暗枯燥的黑白世界中，一抹猩红倒映在她的瞳孔。
　　“那，那是……？”
　　与此同时，正准备继续大开杀戒的蜥蜴灾厄，也像是感知到了什么，猛地转头看向那个方位，身形定格在半空！
　　随着蜥蜴的威压扫来，那一袭红衣的眉头微微皱起。
　　他缓缓抬头，一双平静而深邃的眼眸锁定对面的巨型蜥蜴。
　　“让开。”
　　随着这天地间唯一的猩红正在靠近，蜥蜴的瞳孔骤然收缩，
　　它仿佛是看到了什么极为恐怖的东西，尖啸一声，毫不犹豫的扭头钻回沟壑中，黑色的火焰喷吐，片刻间便消失不见。
　　这片灰色的世界再度陷入死寂。
　　哐当——哐当……
　　等到烦人的拦路灾厄消失，陈伶继续拖着车，不紧不慢的从沟壑边缘经过，目光落在不远处那两个错愕的人影之上。
　　“这种地方，竟然还有人……”陈伶眼眸微微眯起。
　　陈伶丝毫没有跟他们扯上关系的意思，收回目光便继续前行，仿佛根本没有看到他们一般；
　　灰界中出现人类，也不是特别值得惊讶的事情，之前陈伶就听李青山说过，红尘界域对于戏道古藏有近乎狂热的崇拜，甚至不少人冒着风险进入灰界，试图寻找戏道古藏，踏上戏神道，从此成就巨星……
　　不过，眼前这些人的实力，根本不足以在灰界内自由行走，别说找到并进入戏道古藏了，就连丑峰的影子估计都看不到。
　　随着那袭红衣与小山逐渐离开，女孩与老者站在破碎的沟壑边缘，目瞪口呆。
　　“全叔……那是……”
　　老者呆呆望着那逐渐远去的身影，到现在还没从刚才那一幕的冲击中回过神来，自顾自的开始呓语：“一个眼神吓退五阶灾厄……他是什么人？？”
　　“全叔，为什么他的身上有颜色？”女孩的目光根本无法从那一抹猩红上挪开，忍不住问道。
　　全叔愣了一下，随即才反应过来，眼眸中的震惊之色越发浓郁！
　　“这怎么可能？？”
　　这里可是灰界，任何生物在这里都得受到灰界规则的制约，竟然有人能在这世界里，保有一部分颜色？这种事情他连听都没听说过！
　　这一刻，全叔看向红衣人的脸色都变了，敬畏与恐惧在心中蔓延，本能告诉他，最好不要与那人扯上关系。
　　但一旁的女孩注视陈伶离去的背影许久，还是一咬牙，快步跟了上去。
　　“小姐！你要做什么？”

第413章 开张
　　“我们的人手都折损完了，再这样下去，我们既没有办法抵达戏道古藏，也赶不回红尘界域，迟早会死在灾厄手里……只有跟着他，我们才有机会活下去。”女孩认真的回答。
　　“小姐，那人独自在灰界中穿行，还能保留颜色，一眼吓退五阶灾厄……恐怕没那么简单啊。”
　　女孩转头看向他，“至少他没伤害我们，跟着他，总比那些要杀我们的灾厄要安全些吧？”
　　全叔哑口无言。
　　女孩和老者就这么远远的缀在陈伶身后，保持着十几米的距离，她没有贸然上前搭话，也没有落后太多，就这么安静的走着，尽量不给陈伶造成任何的影响。
　　陈伶自然也察觉到了他们的跟随，只是向后瞥了一眼，便没有在意，而是继续往红尘界域的方向走去。
　　在陈伶的威慑下，一路上都没有灾厄靠近，他们就这么无惊无险的走了许久，甚至后面跟着的女孩都走出了困意。
　　要知道，他们从红尘界域一路走来，路上遇到了七八波灾厄的袭击，而现在他们在灰界中待了这么久，竟然反而没有哪怕一只灾厄靠近……而造成这诡异“和平”的源头，自然不言而喻。
　　女孩与老者看着独自拉车的红衣，眼眸中的惊骇与猜疑越发浓郁。
　　“要到了么……”
　　陈伶看了眼时间，距离正午已经不远，远处的黑色大地之上，一片雪白的花丛随风摇曳。
　　看到那片花丛，女孩也轻咦一声，小声与老者说道：
　　“那不是我们来时的花丛吗？”
　　“看来，他的目的地是红尘界域……”老者松了口气，“没想到，我们居然还能活着回来。”
　　“可不是说一旦离开红尘界域，就很难再回去了吗？我们来时的路都不见了……”
　　“这红衣人不简单，也许，他知道从灰界进入红尘界域的方法也说不定。”
　　就在两人私语之际，前方的一人一车驶入花丛之中，缓缓停下身形。
　　女孩与老者也立刻停在花丛之外。
　　那一袭红衣，在摇曳的白花丛中微微转头，一双淡漠深邃的眼眸扫过二人，仅是这一个眼神，便让两人浑身紧绷！
　　老者下意识的伸手将女孩护在身后，脸色略显苍白。
　　“你们来自哪里？”陈伶淡淡开口。
　　“红……红尘主城。”
　　果然……
　　陈伶第一眼看到他们，大概就猜到了他们是主城人，否则那些周边城镇，根本就没法凑出这么多神道拥有者，敢去灰界中找死。
　　“想回去吗？”
　　“当然。”女孩放下了老者保护他的手，鼓起勇气往前走了两步，“多谢先生救命之恩，如果先生也要去红尘主城的话，请务必来我们黄家坐一坐，我……”
　　“坐一坐就不必了。”
　　陈伶对着二人伸出手。
　　看到这一幕，女孩一愣，在这一瞬间，她脑海中闪过无数想法；
　　一阵微风拂过花丛，那袭红衣随风摇摆，在那双不容置疑的，锐利的目光下，女孩的思绪开始错乱。
　　莫非，他是要……
　　她纠结许久，看了看身旁浑身是伤的老者，又看向眼前一袭红衣的年轻神秘人，咬了咬牙，默默的将自己的白皙手掌伸出，小心翼翼的放在陈伶的手上。
　　“是要这样吗……？”
　　陈伶：？
　　啪的一声，陈伶拍掉了女孩的手，冷冷道：
　　“五十万。”
　　“啊？”
　　“五十万，只收银票。”
　　等女孩反应过来，脸顿时涨的通红，她嗖的一下将手缩回袖子，根本不敢再抬头看陈伶，恨不得当场给自己两巴掌。
　　“没，没问题！！”
　　女孩慌慌张张的从怀里掏出一沓银票，塞到陈伶手中。
　　陈伶确认了一下份额，便将其收起，犹豫片刻后，变戏法般的从袖中变出一只金镯子，丢给女孩。
　　女孩接住金镯子，疑惑开口，“这是……”
　　“我来红尘界域，是做生意，不是来趁火打劫的。”陈伶拉着小山般的车子，转身继续前行，“这只镯子是你花五十万买的，作为售后，我送你们进城。”
　　看着陈伶拉车离开，女孩依然拿着金镯子站在原地，似乎还未回过神来……
　　等到陈伶即将走远，她才惊呼一声，一边匆匆跟上，一边将金镯子戴上手腕，嘴中还喃喃念道：“真是个怪人。”
　　唯有那位老者，看着陈伶离去的背影，像是想起了什么。
　　“界域之外，强大神秘，孤身一人，去红尘主城做黄金生意……”老者的瞳孔骤然收缩，他看向陈伶身边那一座被盖的严严实实的黑色小山，脸上难掩惊骇之色，
　　“莫非他是……”
　　陈伶摸索着口袋中的一沓银票，心中暗叹一口气。
　　从刚才女孩掏钱的麻利程度来看，他要价还是少了……虽然他给的那只金镯子最多也就值一两万，但在这个情况下，他就算开口要一百万女孩应该也是给的起的。
　　不过无论如何，他也算开张了，而且第一单就绝对“暴利”，是个不错的开始。
　　陈伶在花丛中转了一圈，目光便锁定了一支最小最蔫的白花，状似无意的绕了几圈之后，双手轻轻一拍。
　　啪——
　　下一刻，周围的场景就如同燎原之火被覆盖，在后面的女孩与老者都只觉得眼前一花，便来到一片荒芜的山林之间！
　　陈伶目光扫过四周，原本的黑色大地与灰色天空都消失不见，一缕缕炊烟从远处升起，看来是成功回到了红尘界域内。
　　“真的回来了？”女孩眼前一亮。
　　刚才陈伶的动作太过隐晦，而且两人与他有点距离，他们只看到陈伶走到花丛中央，轻轻一拍双手，便回到了红尘界域之中。
　　不过从位置来看，这里应该还在界域边缘的城镇，与红尘主城还有一段距离。
　　陈伶正欲继续动身，那位老者张了张嘴，三分恐惧，七分敬畏的问道：
　　“敢问先生……可是黄金会特使？”
　　……
　　嗡——！！
　　轰鸣的汽笛声中，一辆界域列车缓缓靠站。
　　一个穿着黑色皮夹克，梳着狼尾长发的男人缓步从车上下来，目光扫过这座车站，嘴角微微上扬：
　　“红尘界域，我【黑桃6】……回来了。”

第414章 出师不利简长生
　　小简心情很不错。
　　这一个月，他跟着黄昏社的一位前辈，在南海界域那进行任务，虽然过程十分波折，但在这历练之下不光晋升三阶，而且也彻底适应了黄昏社的节奏。
　　就在他处在完成任务，成功进阶的喜悦中，自信爆棚的时候，收到了高层送来的新任务……
　　于是，他独自乘坐界域列车，抵达了红尘界域。
　　“这里倒是跟之前没什么变化……也不知道【红心6】那家伙怎么样了。”
　　简长生双手插在皮衣口袋，穿过站台，径直往车站的出口走去。
　　然而，就当他拐过一个弯，即将离开之际，十几个警员正堵在车站的内侧门口，似乎正在对这批界域列车的乘客逐个排查。
　　看到这一幕，简长生微微一愣。
　　不对啊……
　　上次他来坐车的时候，好像也没这个步骤？
　　虽然疑惑，但他已经走到这里，也没法回头，只能硬着头皮走过去。
　　“等一下。”一位警员上前拦住他。
　　“干嘛？”
　　“车票出示一下。”
　　简长生表情古怪的将车票递过去。
　　警员认真的在手里检查数遍，还一边开口问道：“简无病……南海界域来的？”
　　“对。”
　　“来红尘界域做什么？”
　　“来探亲。”
　　“探亲？”警员从怀中取出一只笔记本，“亲戚叫什么名字，住在哪，有没有别的家人？”
　　“额……”
　　简长生有点发懵，但还是很快回答，“亲戚叫林宴，是我远房表弟，已经死了……我是来送他最后一程的。”
　　“原住址在哪？尸体在哪里火化的？”
　　简长生的额头开始渗出冷汗。
　　论表演和伪装，他跟陈伶差的不是一点半点，此刻被追问之下，还是出现了一些破绽……但这也不能怪他，因为之前他坐界域列车，从来不会有人盘问，就这次红尘界域不知怎么了，竟然防卫如此森严。
　　“这……我也不知道啊。”简长生无奈摊手。
　　警员的眉头微微皱起，他打量简长生许久，正色道：“不好意思，请你跟我们回去一趟……带走。”
　　几位警员顿时从周围包抄过来，封死了他所有去路。
　　简长生脸色微变，忍不住在心中痛骂起来，他这才刚到红尘界域，还没等大展拳脚，就又要被关到监狱去了？？
　　这是什么狗屎运气！
　　就在简长生犹豫要不要强硬冲关的时候，一个东西哐当一声从外面掉了进来，在地上弹了两下，正正好好滑倒简长生面前。
　　简长生愣住了，
　　包围过来的警员也愣住了；
　　他们看着那突然出现的手雷，半秒之后，一声“卧槽”从简长生最终蹦出！
　　轰——！！！
　　剧烈的火光吞没车站大门，滚滚浓烟升起，这突如其来的巨响，顿时将街上其他人吓得不轻。
　　“哈哈！我来接你啦！”
　　一只手突然探出烟雾，紧紧抓住被炸的血肉模糊的简长生，像是提着小鸡一般，化作一道残影冲到车站旁的小路。
　　在那里，一辆涂成鬼火的摩托车已然等待多时。
　　嗡——！
　　随着那身影将简长生丢到座位上，摩托车在滚滚浓烟中，嚣张而轰鸣着疾驰而去！
　　简长生模糊的血肉，在摩托后座缓缓修复，但他的意识，差点直接在风驰电掣中凌乱了……到现在，他还没反应过来究竟发生了什么。
　　“妈的……什么情况？”简长生沙哑开口。
　　“是我啊，新人。”骑车那人回头，咧嘴一笑，“不认得我了？”
　　“【红心9】？？”
　　看到那张熟悉的面孔，简长生顿时回忆起来，当时他们从极光界域跑到红尘界域的时候，这个乐子人也跟着他们一起……不过他没想到，对方现在还待在红尘界域里。
　　看到是自己人，简长生总算是松了口气……但话说回来，哪个自己人会往同伴脚底下扔手雷的？？
　　“兄弟，你炸我？！”
　　“总得弄出点动静，才能带你脱身嘛……再说了，你又死不了，让我炸炸怎么了？”【红心9】骑着车，毫不在意的回答。
　　简长生：……
　　缓了一会之后，简长生的身子总算恢复大半，他在【红心9】后坐起身，再度问道：
　　“对了，红尘界域现在什么情况？怎么防卫这么严？”
　　“我怎么知道……就大半个月前，【浮生绘】那帮人就跟抽风了一样，大半夜的开始全城搜查，各个关卡的人手都多了一倍，一直到现在都是最高警戒状态，就跟被踩着尾巴的猫一样。”红心9无奈开口，
　　“要不是我混进来的早，恐怕也跟你差不多下场。”
　　“……行吧。”
　　简长生回头看了一眼，“不过这么一搞，我们的行踪就暴露了，接下来的日子很难过啊 ……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“你笑什么？”
　　“你不觉得这样很刺激吗？”红心9用力一拧摩托车把手，野兽般的嘶吼便从排气管传来，他咧嘴大笑，“就是要这样才对嘛，有人追杀，有人堵截，这可比极光城里好玩多啦！”
　　简长生的嘴角疯狂抽搐，他忍不住骂道：
　　“妈的……红心是不是没一个正常人？”
　　“怎么，想你的老朋友了？”
　　“【红心6】他人呢？我有笔账要跟他算算。”简长生像是想起了什么，气的直咬牙。
　　“我哪知道，应该还在戏道古藏里吧？”
　　“……行吧。”
　　……
　　“敢问先生……可是黄金会特使？”
　　当老者问出这个问题，一旁的女孩明显愣了一下，像是想到了什么，眼眸中同样浮现出震惊。
　　陈伶将他们两者的反应尽收眼底，双眸微微眯起。
　　他的大脑飞速运转片刻，便缓缓转身，没有承认，也没有否认，而是随意的拍了拍衣角的尘土，拉车径直走向红尘主城的方向。
　　一袭红衣在风中轻摆，他淡淡道：
　　“走吧……去主城。”

第415章 【念】
　　临走之前，宁如玉特地说过，这些年被外界谣传的“黄金会”，在主城中已经拥有了很强的影响力，现在看来果然如此。
　　不过是随意遇到的一个三阶老者，还有一个颇有财力的千金小姐，似乎都知道“黄金会”的传闻，而且从他们的反应来看，极具敬畏之心。
　　陈伶没有正面回答，是因为有些事情，他还要再确认一下。
　　见陈伶这个态度，两人也不敢多问，规规矩矩的跟在陈伶身后，径直往红尘主城的方向走去。
　　走了几步之后，那袭红衣突然停下脚步。
　　“怎……怎么了？”女孩试探性问道。
　　“你们带路。”陈伶顿了顿，“我不认识红尘主城在哪个方向。”
　　女孩与老者同时愣在原地。
　　“啊？！好！！”女孩第一个回过神，立刻走到前面，开始替陈伶带路。
　　陈伶此刻也很无奈，他对红尘界域并不熟悉，要不是正好遇上了这两个“本地人”，恐怕就只能一路到镇上问过去了……他忍不住想到，要是有那种随便扔扔树枝就能指明方向的能力，该有多方便。
　　陈伶拉动身旁的小山，车辙在泥土上留下深深的印痕，一旁的老者看到这一幕，越发坚信了心中的判断。
　　这得装多重的东西，才能拖出这样的长痕？而且这红衣人还是徒手拉动……简直就是怪物。
　　“特使，您这次还是去拍卖场吗？”趁着带路的机会，老者小心翼翼的开始套近乎，“是这样的，我们小姐是黄家的人，大前年你们那位女特使来的时候，我们还买过一尊四百多万的黄金佛像……”
　　前年……是二师姐那次？
　　陈伶没想到，自己随手带来的这两人，还是戏道古藏的老主顾，想想还是该客气一些，瞥了他一眼后平静问道：
　　“这次，再多买点？”
　　“……”老者的神情顿时有些尴尬，“是这样的特使，这两年，我们黄家出了点事情，经济情况不算太好……不过，大件买不起，小件还是可以买一点的。”
　　陈伶二话不说，随手在包裹小山的黑布上一抹，一件件体型较小的黄金器物就像是戏法般展示在上面，小到金手镯，金项链，大到沉甸甸的金砖，整齐划一的展现在两人眼前。
　　“大件八十，小件四十。”陈伶想了想，补充一句，“看在老主顾的份上，再给你们打九折。”
　　老者：……
　　女孩看到陈伶的这一手“戏法”，惊讶的张大嘴巴，她往兜里掏了掏，却已经空空荡荡……脸色顿时有些窘迫。
　　“特使大人……我们这次出来没带多少钱，要不等进了主城之后，再跟您交易？”女孩小心翼翼的问道。
　　“没问题。”
　　陈伶随手一挥，这些黄金就被他变了回去，没有留下丝毫痕迹。
　　虽然等到红尘界域，还有一座拍卖会可以寄卖，但那里寄卖的大多都是一些珍贵大件，比如刚才老者提到的四百万的金色佛像……像这种金砖金镯，拍卖会大概率是不会收的，就算收，也最多是当成大件的附赠品一起捆绑寄卖。
　　陈伶猜测，这也是之前几次，师兄师姐们没能卖出高价的原因……毕竟他们平日都醉心戏曲，待在戏道古藏里，这种行商之道，自然是不会了解的。
　　随着众人沿着大路前行，周围也有一些行商之人经过，他们看到陈伶徒手拖拽的这座小山，眼眸中都浮现出震惊之色！
　　“兄弟，你这是做什么生意的？”
　　“是啊……这么高，这么重……你是卖假山的吗？”
　　“什么假山，你没听到里面有东西在撞着响吗？应该是收废品的吧……”
　　“兄弟，我也是做钢铁生意的，要不掀开来给我们看一眼呗？”
　　“要是货合适的话，我直接就给你盘下来怎么样？”
　　“……”
　　无论是这座哐当作响的黑色小山，还是徒手拖着小山往前走的陈伶，都吸引了一大部分人的注意，甚至有人已经伸出手，偷偷往黑布上摸……
　　“「滚」！”
　　随着陈伶沉声开口，一个音节宛若雷鸣般在众人耳畔炸响！
　　这简单的一个字，陈伶却用上了与三师兄闻人佑学习时，隐约琢磨到的一种发声方法，能够将力量汇聚在声音中，以极强的爆发力发出，甚至能影响人的精神。
　　当然，这个方法陈伶还只是在摸索，也并没有告知闻人佑……不过他感觉，自己离【念】功秘法已经很近了。
　　当这个“滚”字响起的瞬间，嬉笑围在周围的众人身体同时一震，像是被吓掉了魂魄般，呆滞的站在原地，脸色苍白如纸。
　　“他们……”看到这一尊尊脸色苍白的雕塑，女孩还不明白发生了什么。
　　“走吧。”
　　陈伶没有丝毫感情的声音响起，一袭大红戏袍从石雕般的众人间缓步经过，身前再无一人阻拦。
　　老者跟在最后，看向周围几人的目光惊疑不定……他记得很清楚，当年那位女特使来的时候，也只用了一个字，就定住了拍卖场里上百人。
　　果然……黄金会特使，都是一样的强！
　　三人就这么走了数个小时，直到女孩的肚子都开始咕咕作响，远处一座高大的城墙轮廓，才若隐若现。
　　“这么快就到了？”陈伶有些疑惑。
　　陈伶本以为，红尘主城的距离应该相当远，毕竟当时他从三区到极光城，都得坐好几个小时的列车……他都已经做好了步行数日的准备了。
　　“对啊。”女孩理所当然的回答，“我们回来的地方本来就不远……而且，主城的占地面积可是比所有小镇加起来都大，在主城最东边想到最西边，可是要坐列车的。”
　　听到这，陈伶算是明白了，不是他们离主城太近，而是主城太大了……照这么算，红尘主城的大小应该是极光城的好几倍。
　　越是靠近主城，附近的商队就越多，独自拖着一座小山的陈伶穿过人群，顿时吸引了大量异样的目光。
　　陈伶双眸微微眯起，一个念头突然涌现在他的心头，回头问老者：
　　“你说，你们参与过前几次特使的拍卖？”
　　老者微微一愣，“对啊。”
　　“跟我说说，当时都发生了哪些大事……或者，红尘主城内，哪些是他们的敌人。”

第416章 来人迎我
　　老者仔细想了想，“早年前，觊觎黄金会货品的是人挺多的，但自从四年前，那位特使血洗三大财团之后，几乎就没什么人敢打黄金会的主意……
　　四年前的那次血洗，彻底颠覆了红尘主城的高层形势，也正是因为三大财团的覆灭，如今的这几家大财团才能有机会上位。
　　不过当年血洗之后，还是留下了一部分余孽，在暗中积蓄力量，等一年后那位女特使来之后，又针对她进行了复仇……不过刚进门，就被随手捏死了。
　　前年那位高大特使来的时候，已经几乎没什么人敢招惹他，那年闹粮荒，那位特使随手解决了一些刺头之后，还拿出了三分之一的黄金换取食物，给下城的穷人们赈灾，所以在民间的威望极高……
　　至于去年……咦？去年那位特使来了吗……好像是来了？他干了什么来着……”
　　老者苦苦回忆，也记不起去年特使干了啥，好像没有丝毫让人印象深刻的地方。
　　听到这，陈伶对如今主城里的形势，算是有了初步了解。
　　简单来说，大师兄血洗三大财团，二师姐清剿余孽，三师兄出手赈灾，四师兄……稳定发挥。
　　如果是这样的话……
　　陈伶目光扫过周围众人，若有所思。
　　“不是，我有行商资格证啊，为什么不让我进去？！”远处的城门前，一个背着行囊的商人愤怒问道。
　　几十位警员封锁主城大门，正在对每一位进入主城的身影进行详细盘问，随着愤怒的嘈杂声响起，一位警员平静回答：
　　“按照最新章程，凡是从商金额低于五十万，且没有主城内财团担保的，行商资格证一律作废。”
　　“什么最新章程……我在红尘界域行商二十年了！从来没听说过有这规矩！之前只要有行商资格证，都能在主城里滞留十五天！”
　　“这是半个多月前颁布的新章程，主要是为了避免混入危险人士，威胁主城治安。”警员将他手中的行商资格证丢到一旁，淡淡开口，
　　“麻烦让一下，不要挡住后面的人。”
　　“你们……！！”
　　男人气的脖子通红，正欲继续跟他理论，一旁的几位警员便快步走上前，将其强行拖到了队伍之外。
　　而像男人一样被阻拦在主城外的人，不在少数，一大批身影带着各自的货物，狼狈的坐在周围，眼眸中只剩下绝望与灰暗。
　　这些大部分都是红尘界域的小镇商人，消息并不灵通，只是凭借着早年办下来的行商资格证，带着各自镇上的特产，前往主城内进行贩卖，他们中甚至很多人都是借款从商，抵押了房子财产，此刻却连主城的大门都进不去，属于是血本无归。
　　陈伶看到这一幕，表情有些古怪。
　　他似乎猜到，红尘主城会如此戒备的原因了……严格来说，他还算是罪魁祸首之一。
　　一旁的老者看到门口排的长龙，心中莫名的有些期待，毕竟只有他知道，传闻中的黄金会特使就在这里……要是让红尘主城里的那些家伙知道，恐怕又要掀起一番惊涛骇浪。
　　“主城里的天，又要变了啊……”他在心中感慨，“这对黄家而言，会是机会吗？”
　　女孩跟在陈伶身边，试探性的问道：
　　“特使大人，我们该去排队了，您……”
　　女孩想问陈伶要不要一起排队，但仔细一想，这似乎又不太符合特使的身份，一时间欲言又止。
　　“售后已经完成了。”陈伶淡淡开口，“现在开始，我们两清。”
　　“等……等等！”
　　女孩像是想起了什么，从口袋中掏出一张名片递给陈伶，“说好的我们会买一些金器，等进城之后，我就去取钱！”
　　陈伶目光在名片上一扫，一个名字跃入眼帘：
　　黄氏财团——黄簌月。
　　陈伶随手将名片放入口袋，头也不回的向前走去，丝毫没有排队的意思。
　　哐当——哐当……
　　随着他的前进，黑布下的小山也开始发出轻响，周围正在排队的众人见陈伶从旁经过，顿时有些不悦：
　　“兄弟，插队是几个意思？”
　　陈伶看都不曾看他一眼，手掌在脸上轻轻一抹，身上的大红戏袍便变成一件黑色风衣……这一幕看的排队那人一愣。
　　他正欲再问些什么，接下来发生的一幕，却让他难以置信的瞪大眼睛！
　　只见陈伶一步踏出，整个人竟然像是迈上一节无形台阶，悬空而起，淡淡的云气从他脚下飘散，瞬间让他的身影蒙上一层神秘轻纱。
　　而他身后的神秘黑色小山，也随着他拾级而上，庞大的阴影笼罩大地。
　　一步，一步，一步……
　　黑色风衣在微风中轻摆，在周围越来越多震惊的目光中，他的身形脚踏虚无，已然走到众人头顶，与红尘主城的城墙顶端平齐！
　　“那，那是……”
　　“腾空而起？？他是怎么做到的……你们有人看清了吗？”
　　“没看清，这是什么手段？”
　　“天，他是要在警员的面前，直接跨过城墙进入主城吗？？”
　　“什么人？！竟然敢强闯红尘主城？！！”
　　“……”
　　突然登上云霄的黑衣身影，顿时吸引了所有人的注意，众多警员也脸色一变，手腰间拔出手枪，警惕的指向半空！
　　与此同时，那行走虚空的黑衣身影，就像是对下面的威胁宛若未闻，依旧不断登高，直到整个红尘主城仿佛都被他踩在脚下。
　　他的目光平静注视着这座脚下的城市，再度缓缓抬起手臂……
　　一张古老璀璨的黄金面具，被他轻轻戴在脸上。
　　太阳之下，古老的黄金面具熠熠生辉，像是一轮悬挂在红尘主城顶端的微缩太阳，而在那面具之后，一双平静深邃的眼瞳，正俯瞰着这座延伸到地平线尽头的城市……
　　“黄金……面具？”看到那张面具的瞬间，几位警员像是想起了什么，眼眸中浮现出浓浓的惊骇之色！
　　黑色风衣，黄金面具，踏空而行的那神秘身影抬起手，在身旁的黑色小山上轻轻一晃。
　　黑色的幕布随风飘落，一座由无数珍宝堆积而起的黄金山峰，巍然屹立在红尘主城之上，仿佛第三轮璀璨烈阳，降临世间！
　　黄金面具后，一个低沉而极具穿透力的声音，缓缓回响在主城上空：
　　“「红尘，来人迎我」。”

第417章 全城瞩目
　　“「红尘，来人迎我」。”
　　在陈伶刻意动用【念】功技巧的情况下，这声音瞬间响遍大半个红尘主城，无数个正在忙碌的身影同时一愣，疑惑的抬头看向天空。
　　一座金山，一道黑影，宛若神明般悬于红尘主城门外。
　　“金山……黄金面具？？”
　　某财团的办公室内，一个身影透过落地窗看到那一幕，脸色一惊。
　　“是黄金会？”
　　“也是……算算时间，今年也该来了……”
　　“不过今年的这位特使好生霸气，竟然还未进城，就要人去迎他？”
　　“历年的特使，似乎都没有这么招摇的……看来，今年的这位更是位硬茬啊。”
　　他一只手摩擦着下巴，若有所思。
　　与此同时，一个秘书装扮的身影，快步从旁走来。
　　“董事长，我们该怎么做？要去迎他吗？”
　　“这不是废话？你忘了四年前，权势滔天的三大财团是怎么没的了？”董事长冷哼一声，“黄金会的特使，绝对不能得罪，只能交好……”
　　“我们不光要去迎，还要用最大的阵仗，最先去迎！不能让那几个敌对的财团领先，万一他们率先和特使打好关系，对我们十分不利。”
　　秘书怔了半晌，下意识的问道：“董事长，不至于吧……黄金会的宝藏确实顶尖，但我们身为主城最鼎盛的五大财团之一，需要这么谦卑吗？”
　　“宝藏？你真觉得一位特使的价值，只在于他带来的宝藏吗？”董事长意味深长的开口，“动辄就能覆灭三大财团，改变主城局势，特使本身的价值，远在那些宝藏之上。”
　　“可这几年，我们每年都在试着跟特使交好，但他们都毫无兴趣……没意义吧？”
　　董事长看着那依旧站在城外，等人迎接的身影，眼眸微微眯起。
　　“以前的那几位，确实对这些不感兴趣……不过，今年的这位特使，态度似乎不一般啊。”
　　……
　　“这里是编号016架构师，已确认目标位置，是否阻拦？”
　　距离陈伶不远处的城墙内，一个身影从空无一人的墙角走出，目光锁定了半空中的黑衣身影。
　　对讲机另一边沉默片刻，
　　“他的情况怎么样？”
　　“没什么情况，还是站在城外的空中，也没有多余的举动。”
　　“没有强闯主城，就是在告诉我们他没有恶意，不必阻拦……”
　　“可是，他这么做会不会太嚣张过分了？前几次的特使都没有这样过？”
　　“每一年的特使性格都不一样，有人冷漠，有人强硬，有人谦卑……今年来个嚣张的也不奇怪。”对讲机另一头的声音继续说道，
　　“更何况，他们来红尘主城，向来都是只做生意，几天就会离开，从来都没有影响到我们的【浮生界】的运转，
　　凡间的事情，就让凡间那些人自己解决吧……在他不主动招惹我们的情况下，不要与任何一位特使为敌，他们的强大不是你我能想象的。”
　　“……明白。”
　　收起对讲机，那人再度深深看了眼陈伶，退一步消失在墙体的角落之中，仿佛从未出现过一般。
　　……
　　“他，他……”
　　黄簌月呆呆的看着那屹立半空的身影，震惊的张大嘴巴。
　　她与全叔，是跟着陈伶一路从灰界走过来的，虽然刚才的陈伶也十分神秘，但他们万万没想到，他转眼就以这种君临天下的姿态，面对红尘主城。
　　而这，正是陈伶想要的。
　　黄金面具之下，陈伶的双眸俯瞰脚下这座城市，已经能看到一些身影，在向这里极速靠近。
　　陈伶心中很清楚，若是按照常规方法进入红尘主城，凭自己现在的境界，根本不可能保住黄金周全，甚至还可能损伤“黄金会”的神秘形象，给师兄师姐们下一次来卖黄金造成麻烦。
　　既然如此……他就只能从别的方面入手了。
　　而陈伶选择的解决办法，就是“演”，既然前几次师兄师姐的出手，已经给红尘主城留下了“绝对不能招惹”的形象，那他只要在这基础上略作发挥就好。
　　其中最重要的，就是让所有人知道他不好惹，甚至比前几位特使都不好惹，只有真正让他们畏惧，才能最大限度的保证自己的安全……好消息是，有这张能够隔绝精神力感知的黄金面具在，除非他主动出手与人战斗，否则很难暴露真实实力。
　　以三阶的实力，扮演强大的“黄金会特使”，这是一场行走在钢丝上的危险表演，稍微露出破绽，就可能万劫不复。
　　但如果他成功了……
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值58%】
　　随着两行提示的飘起，众多车辆已经穿过城市，像是蜂窝一样来到这扇城门边，随着车辆逐渐停稳，众多身影下车围到最前方的那辆车旁，恭敬打开车门。
　　完美裁剪的西装裤从车内迈出，一个梳着大背头的中年男人走下车，整理了一下领带，便带着数十人径直往城门走去。
　　“鼎鹿财团陆远正，特地前来迎接特使。”中年男人在城门站定，微笑着对空中的陈伶说道。
　　陈伶淡淡扫了他一眼，没有说话。
　　不过十秒，又是一批车辆极速靠近，但由于鼎鹿财团的车已经将城门后的道路围的水泄不通，只能被迫停在外围。
　　看清这些车辆的车牌，鼎鹿财团的陆远正双眸微眯，冷哼一声。
　　为首的车辆还未停稳，一个留着长须，蓬头垢面的身影匆匆跑下车，赤着双脚噔噔噔跑过坚硬水泥地，像是连鞋都没穿就急着从家里跑出来的匆忙老头。
　　“哎呀，特使大人呐！等了您一年，您终于来了！”老头带着人同样跑到门口，满是抱歉的开口，
　　“我是花都财团的宗文，接您来迟了，请您务必跟我回去坐坐，我亲自给您斟酒赔罪，接风洗尘！”
　　看到这老头也凑了过来，鼎鹿财团的陆远正忍不住翻了个白眼，在心中骂道：
　　“妈的，真装……”

第418章 借势
　　“鼎鹿和花都两大财团的董事都来了？！”
　　“车和人几乎把路都给堵死了……好大的阵仗！那个戴黄金面具的是什么来头？？”
　　“黄金会啊，你前几年都没听说吗？据说是个掌管黄金古藏的神秘组织，每年都会派一位特使来红尘主城交易黄金，而且每一位特使实力都极强！”
　　“我也听说了，据说因为当年一位特使一怒之下血洗了如日中天的三大超级财团，后来其他中小型财团才有机会吞并他们的势力……”
　　“现在的五大财团就是这么来的？难怪这些董事一个个都这么上赶着来接他……交好了是财神爷，交恶了那就是阎王爷啊！”
　　“可他没说自己是黄金会的啊……不会是别人假扮的吧？”
　　“你是不是傻，你看看那座金山！除了黄金会，世界上还有谁能拥有这么多数量的黄金宝藏？而且那张黄金面具，我前两年也见过，他绝对就是特使！”
　　“卧槽，刚才那家伙拖着车过来，我还以为是卖废铁的……这么多黄金，得值多少钱？”
　　“……”
　　在城门口排队等候进城的众人，还是第一次看到如此阵仗，一番交流之后，看向天空中那带着金山的黑影，目光中满是震惊。
　　两位董事站在门后，彼此对望一眼，都看到了对方眼中的冷笑之意。
　　“宗叔，就算光着脚跑过来，也还没我来的快嘛……”
　　“哼，还不是你们鼎鹿的位置好，公司就在这附近？要不是我家离这远了那么几公里，恐怕特使大人现在已经在我那喝茶了。”
　　“迟钝就是迟钝，就算你装模作样不穿鞋，也当不了那曹操。”
　　“那我们拭目以待吧。”
　　陈伶站在空中，将两人的小动作尽收眼底，这两个都是普通人，身上没有神道气息，但他们身边的那几个贴身保镖，气息都十分恐怖，平均都在五阶之上。
　　他们的到来，陈伶并不意外，他真正在意的是【浮生绘】的态度……
　　如果是在极光城，自己闹出这么大动静，恐怕【孤渊】那个级别的执法官已经把枪口怼到自己脸上了，但到现在【浮生绘】还没有任何反应，说明他们对主城并非是霸权形式的掌控。
　　如果说极光城是极北之地的军事化要塞，那红尘界域，就是东方的贸易中心……既然如此，他们就必须保证贸易的自由，在自己明确触碰主城红线之前，他们是不会插手自己的行动的。
　　想到这一层，陈伶的信心又多了些许。
　　“你们还在等什么？还不放特使大人进来？！”宗文穿上一旁保镖递过来的鞋子，便快步走到门口的一众警员面前，愤怒呵斥道。
　　那些警员都是一愣，他们看向早已站在城墙上空的陈伶，心中顿时有些无语。
　　飞那么高，他也不像是要走正门的样子啊！
　　“这个……宗先生，最近主城的安全受到威胁，我们有规定，进城是要有手续的……”
　　“要担保是吧？”宗文随意挥手，一旁的秘书便拿着文件和公章走上前，当场敲了份担保文件出来，“我们花都财团，愿意为特使大人担保！”
　　“还有我们鼎鹿。”陆远正走上前，也将一份来之前火速准备的文件递了过去。
　　那位警员顿时有些傻眼，两大顶级财团共同担保这种事，以前从未出现过，他立刻就回过神来，将两份文件收好。
　　“还有一个要求是，交易金额要在五十万以上……额……算了，开门放行吧。”
　　那位警员看了眼头顶的金山，默默把后半句话咽了下去。
　　随着主城的大门缓缓打开，屹立高空的陈伶，随意向下瞥了一眼，
　　下一刻，他便带着金山一步踏出，直接脚踏虚无进入城内，一袭黑色风衣随风飞舞。
　　“你看，我就说他不走门吧……”那位警员嘀咕一声。
　　见陈伶进城，宗文立刻将自己的豪华汽车门打开，脸上陪着笑说道：
　　“特使大人，您一路舟车劳顿，要不坐我车走？您的东西一会我派人送到拍卖会，保证一样不落！”
　　“特使大人，还是坐我的车走吧，我们公司就在这附近……我们可以提前看看货，未必要等到拍卖再交易嘛……”
　　一旁的陆远正见此，同样不甘示弱的说道。
　　陈伶黄金面具下的双眸微微眯起。
　　这两个人的发言，还是陆远正的更能打动他一些，不过现在这个关头，他不能和任何一个财团走的太近，否则势必会引起敌对财团的警惕……就比如眼前这两个财团，如果他现在就跟陆远正走，那黄金会特使与鼎鹿财团交好的消息，明早就会被添油加醋的传遍全城。
　　陈伶要做的是大生意，现在绝不是站队的时候，更何况，这两个财团现在能第一时间出现，纯粹是因为他们离的近，除他们之外，必然还有其他的顶级财团正在赶过来的路上。
　　做生意急不得，总得多看几个买家再做决定。
　　陈伶没有靠近任何一个财团，而是继续脚踏虚空，手拖金山，往红尘主城的深处走去……一袭黑色风衣随风摇摆，就像是不食人间烟火的神明，或是心无他物的黄金牧者。
　　“带路，去拍卖场。”低沉的声音从面具下响起。
　　听到这句话，两位财团董事的眼眸都微微一眯，心思暗自活跃。
　　陈伶没有选择任何一方，对他们而言不是好事，但也绝不是坏事，而且他们也大概能猜到特使这么做的原因……不过他们有些不解，既然特使不愿这么快就与某个财团深入接触，那为什么要在门口如此张扬的让人来接他？像前几位特使那样，自己安安静静的进城，不与任何财团产生关系，岂不是最好？
　　难道是这位特使单纯的想要装一下？利用他们的财力与势力给自己造势？
　　不，黄金会的特使，向来神秘超凡，应该不至于这么肤浅……一定是有更深入的原因！
　　两位董事吃不准陈伶的心思，但不妨碍他们立刻做出反应，尤其是宗文，第一时间对陈伶说了声“是”，转头就对身后的一众手下大喊：
　　“都上车！列队！给特使大人开路！”
　　随着他的一声令下，身后呜呜泱泱一片人立刻上车，随着蒸汽机的轰鸣声接连启动，一束束大灯划破逐渐昏暗的夜色，像是一柄切开凌乱车流与围观人群的利剑，沿着大路不断向前推进。

第419章 意料之外的熟人
　　陈伶见此，拖着金山缓步走下街道，跟在车队后方，但双脚并未落地，而是始终与地表保持着五十公分左右的间隙。
　　古老的黄金面具在黄昏晕衬下，越发神秘深邃。
　　陆远正看到这一幕，暗骂一声老狐狸，当即让自己的车队跟上，给特使殿后。
　　于是，一支由数十辆汽车组成的队伍，便浩浩荡荡从主城门口一路深入，这阵仗加上那座高耸的金山，顿时吸引越来越多人往这里靠近。
　　……
　　“这馍真难啃。”
　　阴暗的街道角落，简长生用力咬了口手中干干巴巴的馍，却沾了一嘴塑料般的碎屑，当即脸色难看的吐了出来，“呸呸呸……咱就不能吃点别的吗？”
　　红心9认真想了一会，“其实我昨晚还剩了点夜宵，你吃吗？”
　　简长生眼前一亮，“什么夜宵？”
　　“泡馍。”
　　“……”
　　“不是，我们干嘛要过的这么节俭啊？？”简长生忍不住吐槽，“前两天不是刚发工资吗？你工资呢？？拿出来吃啊！”
　　“我没钱，每次刚发工资我就花完了。”红心9理直气壮的回答。
　　“？？？你都拿来干嘛了？”
　　“买了点东西。”
　　“什么？”
　　“这个……以后你就知道了。”红心9打量了他一眼，“我反正一分钱没有，要吃好的，你自己掏钱。”
　　“……”简长生默默的摸了把自己的狼尾，还有身上质感十足的皮衣，顿时有点泄气了，“啧……楚医生真不在红尘主城吗？还是他那来钱快啊……”
　　“他不在。”红心9吃完手里的馍，拍了拍手掌，目光自然而然的落在简长生手中啃了一半的馍上，
　　“这馍你吃不吃了？不吃给我。”
　　“……吃！”
　　简长生三分不甘，七分无奈的恶狠狠的啃了一口。
　　就在这时，一阵喧闹声从旁边传来，两人同时望去，就看到一座隐约的金色山峰，穿梭在街道楼宇之间……?
　　简长生用力眨了眨眼睛，忍不住骂道，
　　“你这馍里掺了什么东西？吃得我都出现幻觉了……居然看到一座金山在城里乱晃？”
　　“卧槽！！那他妈不是幻觉！金山长脚了！！”
　　红心9两眼一瞪，就跟打了鸡血一样，嗖的一声冲向金山的方向；简长生见此愣了半晌，也脱口而出一句国粹，匆匆忙忙的跟了上去。
　　两人靠近街道，这才发现街道周边都被人群围的水泄不通，无数身影拥挤在马路边，看着那在路灯下缓慢挪动的金山，被震惊的无以复加。
　　简长生和红心9硬是挤过人群，一点点往最前排挪动……当他叼着馍从人群脱颖而出，终于看清那金山全貌之时，嘴巴控制不住的张大……
　　啪嗒——
　　他嘴里破破烂烂的馍惊掉在地上，掀起一阵尘土。
　　“我去……”
　　两大财团的旗帜在风中飘摇，黑压压的一片汽车穿过街道，驱散开周围的人群与车流……在这车队正中央，一个黑色身影踏空而来。古老而神秘的黄金面具之下，一双漠然的瞳孔注视着前方，丝毫不曾关注周围轰动的人群，一举一动之间，都散发着令人生畏的霸气。
　　在他的身后，是一座由黄金宝物组成的山峰，一件件令人难以置信的珍宝像是垃圾一样堆在一起，发出叮铃哐啷的声响。
　　简长生倒吸一口凉气。?
　　“这人是谁？感觉好装啊……”红心9嘀咕一句。
　　“黄金会特使，你们都不知道吗？”一旁的路人听到这句话，当即跟他们解释了一遍。
　　听完了关于特使的传闻，简长生更是被震惊的无以复加，他凑到红心9耳边，小声的说道：“这个组织以前怎么没听过？不会比我们黄昏社还厉害吧……”
　　“不可能，不管这个黄金会是什么来头，肯定没有我们黄昏社牛逼。”红心9笃定的回答。
　　“可是他们说……每年来的都是八阶的强者，咱们黄昏社有这么多八阶吗？”
　　红心9张了张嘴，陷入沉思……
　　“我也不清楚……但应该有。”
　　“要是这座金山是我们的就好了……唉。”简长生看着地上被灰土沾满的破馍，长叹一口气。
　　红心9注视着逐渐远处的陈伶身影，不知在思索什么，片刻后，双眸微微眯起，
　　“走，我们偷偷跟上他。”
　　“你想干嘛？那特使可是八阶的强者！”简长生一惊。
　　“不对劲……我总感觉，这个什么黄金会的出现有点蹊跷，这世上什么时候有这么多八阶了？”红心9眼眸中精芒闪烁，嘴角勾起一抹凶悍笑容，“反正我不怕死，你要是怂了，就自己躲在角落啃馍吧！”
　　话音落下，红心9根本不管简长生，便退出人群，暗中跟上那座缓慢挪动的金山。
　　简长生见此也有些发懵，他咬着牙在原地纠结许久，还是下定决心，?
　　“妈的，死就死了！”
　　他紧随着红心9追去。
　　……
　　“那是……”
　　陈伶的余光扫过周围的人群，看到其中两道身影后，黄金面具下的表情顿时古怪起来。
　　他们俩怎么在这？
　　在红尘主城里看到其他黄昏社员，陈伶都觉得没什么，但看到简长生和红心9在一起，他承认心中突然有点慌了……这两个家伙根本不会按常理出牌，尤其是红心9，那根本就是个疯子，万一搞点事情阻挠了他的计划，事情可就麻烦了。
　　陈伶的大脑飞速运转，思索着接下来的策略，与此同时，一座高大恢弘的圆顶建筑在他眼前逐渐靠近。
　　“特使大人，拍卖会场到了。”陆远正的声音在身后响起。
　　也许是陈伶闹出的动静太大，虽然现在已是晚上，但拍卖会场前已经站了不少人等候，
　　其中一位扎着花白头发，身着笔挺西装的老者，第一时间迎上前，恭恭敬敬的开口：
　　“鄙人红尘拍卖会负责人古开先，恭迎特使。”

第420章 娱乐至死
　　陈伶在拍卖会场前缓缓停下脚步。
　　“特使，您需要寄拍的物件，我们会有专人清点收纳，不过因为数量太多，评估大概需要两三天……您休息的房间已经准备好了，请跟我来。”古开先温厚的嗓音响起。
　　这位拍卖会的负责人，看起来已经不是第一次接待黄金会特使，无论是和陈伶的交流，还是事先做的准备工作，都非常完美。
　　陈伶目光扫过他身后的众人，缓缓松开手掌，双手插在兜中往拍卖会场走去。
　　直到此时，古开先身后的工作人员才敢走上前，用一块黑布暂且将金山遮住，小心翼翼的将其推进去……结果发现拍卖会场的高度还不到金山的二分之一，只能被迫开始拆分一件件往里送。
　　等到陈伶与金山都消失在拍卖会门口，周围的群众才逐渐散去，宗文对着陈伶离去的方向挥挥手，诚恳喊道：
　　“特使大人，明晚请您吃饭啊~”
　　陆远正冷哼一声。
　　“人都走了，你还喊有什么用？”
　　“怎么？你以为特使是你吗？走远了就听不见了？”
　　“听见了他也不会去的。”
　　“他去不去是他的事情，我请不请是我的事情。”宗文慢悠悠的走到陆远正面前，拍了拍他的西装肩膀，以一种对晚辈的语气说道，“年轻人，做生意呢，就不能太要面子。”
　　“确实，花都财团的面子也被丢的差不多了。”陆远正冷笑，“柳镇的事情爆出来，你们花都的情况似乎不太好吧？”
　　宗文脸上的笑容微微一僵，随后缓缓收敛，那双苍老的眼瞳中只剩下毒蛇般的冰冷。
　　“年轻人，别太狂了……你以为你们鼎鹿就没有把柄在外面吗？”
　　陆远正双眸微眯，就这么与宗文对视，两人身后的保镖同时戒备起来，一股肃杀在拍卖会门口急速蔓延！
　　……
　　拍卖会场，九楼。
　　球型的冰块在玻璃杯内轻轻碰撞，发出清脆声响，威士忌的麦芽香在空中弥漫，醉人心脾。
　　巨大的玻璃窗倒影中，一张古老的黄金面具正映照在半空，平静俯瞰着楼下剑拔弩张的两拨人，眼眸中仿佛不带有丝毫情绪。
　　“特使，您的货物都安置好了，都在楼上的贵宾储藏室里……还有什么需要吗？”古开先在他身后，微微躬身，像是一位优雅谦卑的管家。
　　“把里面所有中小件黄金，列一份清单给我。”
　　听到这句话，古开先微微一愣，毕竟之前的几位特使都没有过这种需求，一时间有些茫然，不过还是点点头。
　　“是，请您稍等。”
　　“等等。”陈伶顿了顿，再度开口，“给我拿报纸来，红尘主城最近两年的报纸，我都要。”
　　“……是。”
　　古开先转身离开。
　　随着房门被关闭，昏暗的房间陷入死寂，陈伶独自站在窗边，双眸依旧注视着下方的两拨人马，黄金面具后的脸上浮现出饶有兴致的表情。
　　然而，两者之间的火拼并未出现，僵持了一阵之后，便各自散去，让陈伶不禁有些失望。
　　“打起来多好……”
　　对陈伶而言，这几大顶级财团之间的关系越差，对他而言越是好事，最好彼此针锋相对水火不容，这么一来，自己的存在对他们而言才会更加重要，只有几大财团都疯狂的拉拢他，他才能掌握绝对的交易主导权。
　　陈伶收回目光，在奢华宽敞的房间内缓慢踱步，像是在认真的思索着什么。
　　不知过了多久，古开先再度敲响了陈伶的房门。
　　首先递到陈伶手上的，是一份长达十二页的货品清单，密密麻麻足有上百项，从金项链金酒杯，到半人高的黄金圣杯，几乎应有尽有，每一项还标注了各自的黄金重量，纯度，还有工艺细节评级，最后还盖上了一只红尘拍卖会的专用章以示权威。
　　与此同时，还有一辆装满了报纸的手推车，红尘主城的报刊业发展的十分不错，大大小小的报社足有数十家，这两年所有的报纸叠起来，看着也颇为壮观。
　　古开先离开之后，陈伶便坐回真皮沙发，随手拿起一份报纸阅读起来：
　　《新锐女歌手田颉陷入“艳照门”风波！男主竟然是……》
　　陈伶：……
　　这种标题的新闻，陈伶倒是也没少见，毕竟在极光城也有一些这样博人眼球的娱乐小报，不过想从这里得到什么有用信息，简直难如登天……他将这份报纸丢到一旁，又从另一家大报社的堆中取出一份，刚看到标题，嘴角就疯狂抽搐：
　　《知名男星被曝睡粉，竟要靠药物维持功能？》
　　《新一代练习生正式出道，全民投票热开启！》
　　《女星与狗仔恋爱，目的竟是为了删除黑料，相关判决今日开庭！》
　　陈伶忍不住站起身，将这些报纸翻了大半，入目之处全是各种各样的花边新闻或者狗仔偷拍，愣是没看到一条与民生或者形势有关的新闻……而且这些还是红尘主城内几家最大的报社。
　　“不应该啊……怎么会这样？”陈伶难以理解。
　　他毕竟也是当过记者的人，极光日报虽然也报道花边新闻，但那终究只是极小的版块，是极光城居民闲暇时逗乐的谈资，要真论起来，从人类形势，到揭露黑恶，再到剖析强权……该有的这些都有，而且还有文仕林这种极具正义感的记者。
　　可红尘界域的媒体，却给他一种轻飘飘软绵绵的感觉，就像是有人在本该锋利的舆论刀刃上披上一层轻纱，不仅遮住了所有人的眼，还能无声无息间调转刀口，将其玩弄于鼓掌之中。
　　陈伶不信邪，继续翻找着报纸，从当下最火热的几大报社，一直翻到偏僻冷门的小报社，终于在一小撮无人问津的报纸中，找到了几个不一样的标题：
　　《极光界域覆灭，黄昏社人人喊打》
　　《数据普查：主城年轻人平均存款竟是负数？》
　　《娱乐诱导与超前消费，给这代年轻人带来了什么？》
　　陈伶将这几张报纸捡起，仔细的翻阅起来，发现最新的一期早在一个月前就停刊了，版面的最后是一封道歉信，说是由于经营不善导致报社关门，而关于黄昏社，与探讨红尘界域或许面临危机的文章，就是这报社的最后一次印刷。
　　凌乱的花边报纸散落在大理石地面，落地窗外，长明的灯火好似群星点缀人间，渐迷人眼。
　　陈伶站在满地报纸间，手握这份用材粗糙，字迹模糊的报纸，沉默许久，
　　他兀的一笑，黄金面具后的脸上充满嘲讽，
　　“当真是娱乐至死啊……”

第421章 奢侈一把
　　陈伶花了一夜的时间，将所有报纸阅读一遍。
　　那些花边新闻，陈伶只是一扫而过，其中虽然偶尔也有重要信息，但属实是真假难辨……其中最离谱的，甚至还有说因为某明星喜欢打扑克牌，被敌对资本指认是黄昏社员，导致被严厉审讯半个月才放出来的案例。
　　当然，最终他还是被证实并非黄昏社员，而他本人也因为这次的热度走进大众视野，导致咖位上升了一个台阶，据说现在正在筹备开演唱会。
　　但其中要说最让陈伶感到困惑的，还是那个停刊小报社曾经做出的一项调查：
　　《数据普查：主城人均寿命相对前几年有增长，目前人均寿命为52岁》
　　在这篇文章中，笔者调查了近五年来的人均寿命，从51.8岁，一路增长到52岁，并称赞或许是医疗水平的进步，导致人均寿命上涨……
　　但陈伶却越看越觉得不对。
　　这个时代下，医疗水平怎么可能进步？而且人均寿命52岁？这未免也太低了……
　　据他所知，大灾变前的人均寿命大概在78岁左右，就算现在医疗水平下降，也不至于降到这么低，而且之前在极光界域的时候，那些个老头一个个身子也都挺硬朗。
　　陈伶虽然疑惑，但也没什么头绪，暂且将有价值的几张报纸收起，此刻远处的天空已经泛起一抹鱼肚白。
　　笃笃笃——
　　就在此时，房间的敲门声响起。
　　“特使，鲸鲨财团和乐园财团的人来了，说是想当面向您道歉，昨晚没能第一时间前来迎接。”古开先的声音响起。
　　陈伶双眸微眯，短暂的停顿后，便淡淡开口：
　　“不见。”
　　“好，我这就回绝他们。”
　　既然选择了这个嚣张霸道的人设，自然要继续把他立住，陈伶昨晚翻遍报纸之后，也对这几个财团有了了解，这“鲸鲨”与“乐园”都是与昨天的“鼎鹿”同级的顶级财团，不过因为位置太远，昨晚赶不过来也是理所当然……不过，陈伶自然不会“体谅”他们。
　　过了半晌，古开先的声音再度从门外响起：
　　“特使，他们两位我已经送走了，不过他们临走前，留下了一份请帖。”
　　“请帖？”
　　古开先从门缝中递出一张制作精良的请帖，陈伶顺势拿在手中，看到上面的字体，眼眸微微眯起。
　　这是一张晚宴的请帖，时间就在今晚，而举办这次晚宴的，正是红尘主城的五大财团……无论是昨晚的鼎鹿花都，还是今天的鲸鲨乐园，都在这封请帖之中。
　　看来他们是知道无论哪一个财团，都没法单独请出自己，所以便直接联合起来组局，在晚宴中公平竞争？
　　“特使，那这晚宴……”古开先试探性的问道。
　　“去。”
　　陈伶平静的回答了一个字。
　　“好的，我这就转告他们。”古开先正欲离开，随后像是想起了什么，“特使，北斗财团刚才也派了人来，说他们的董事长这两天病重，实在没法面见特使，他们为您准备了一份厚礼，您看是现在给您送上来还是……”
　　准备厚礼？
　　陈伶大脑飞速运转，他看了眼满地凌乱的报纸，一个念头突然涌上心头。
　　“不，不用送过来。”陈伶面具下的嘴角微微上扬，“直接让他们送到晚宴会场吧……到时候，我亲自接收。”
　　陈伶的回答让古开先有些意外，但也不会忤逆陈伶的意思，而是恭敬的应了一声，便转身离开。
　　一袭黑色风衣一步步穿过满地的报纸，来到那张精心准备的红木书桌前，指尖轻轻一弹，请帖便飘落在书桌表面……
　　“是个不错的机会。”
　　陈伶拿起笔，随意的在白纸上写下“花都”“鼎鹿”“乐园”“鲸鲨”“北斗”五个名字，包围在请帖周围，他眯眼看着这五个名字许久，开始在他们彼此之间，勾勒出错综复杂的线条……
　　像是一位精心布置剧情的编导，开始一点点勾勒无形大网，逐步将所有的猎物网罗其中。
　　最终，陈伶放下笔尖，将那张罗列着黄金货品的清单，压在五个名字之上。
　　“还要做些准备……”
　　陈伶抬手在下巴一撕，身形便化作一只飞蚊，沿着通风管道，消失在房间之中。
　　……
　　“他就在这里么……”
　　街道的阴影中，两道身影的目光同时落在不远处的拍卖会场。
　　“接下来怎么办？”简长生转头看向红心9。
　　“等。”红心9笃定的开口，“他不可能一直待在这里，等他离开了，我们再进去，仔细搜查一下他的房间……也许能找到一些线索。”
　　“如果找不到线索怎么办？”
　　“那就顺点黄金。”
　　“……”
　　简长生忍不住吐槽，“这才是你的真实意图吧？！”
　　“去都去了，哪有空手而归的道理？要么查清楚这家伙的真实身份，要么就赚点生活费……总不能我俩在外面蹲了半天，结果什么都拿不到吧？”红心9理直气壮。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“……如果是平时，我会觉得你在强词夺理。”简长生顿了顿，“但现在我饿了，我觉得你说的很对。”
　　就在两人说话之际，一个身影匆匆从街边跑过，手里还拿着一份最新的报纸，高声吆喝：
　　“早报早报！黄金会特使与五大财团交好，相邀共进晚餐！”
　　“北斗财团与特使达成共识，以厚礼定信，今后将共同进步，共同繁荣！”
　　“歌星路华光，新秀柳轻烟，人气爆棚蔷薇女团，将共同赴宴！举杯见证特使与五大财团的友谊！”
　　听到这几句话，红心9与简长生的眼前微微一亮。
　　“机会来了！”
　　“今晚他去赴宴，拍卖场这边必然有破绽，我们可以趁机混进去。”
　　两人一拍即合，但看了眼天色，现在正是上午，距离晚宴开始还有一段时间……
　　咕噜噜——
　　一阵轻响从简长生的肚中传来，他的神情顿时有些尴尬。
　　红心9看了他一眼，正欲嘲笑些什么，下一刻自己的肚子也响了起来……他的笑容骤然僵硬。
　　“反正距离行动还早……而且万一晚上顺利的话，咱应该就不差钱了。”简长生试探性的开口，
　　“要不，奢侈一把？”
　　“走！”红心9一拍大腿，起身就往旁边的面馆走去。
　　……
　　……
　　抱歉各位，本来是打算今天就能恢复三更的，不过可能是过年期间接触的人有点多，不小心被传染了，有点发烧……容我再缓一两天，一定尽快恢复哈~

第422章 紫檀平安佛
　　“什么？今天的饭店不能预定了？”
　　几位身影围在一座大气奢华的饭店门口，眉头紧紧皱起。
　　“是的，今天我们红尘饭店不对外营业，实在抱歉。”一位领班模样的身影站在门口，不疾不徐的回答。
　　在他的身后，十几个身影正忙碌着布置饭店的外观，看这样子，像是要抓紧时间把饭店重新翻新一遍。
　　“你们彩旗和红毯都铺上了，跟我说不对外营业？？”
　　“今天我们饭店有贵客，所以包场了。”
　　听到贵客两个字，有几人像是想到了什么，表情有些无奈，但还有人没反应过来，借着酒劲继续说道：
　　“我这都跟生意上的伙伴讲好了，今天请他们在红尘饭店吃饭，你现在弄的我很难堪啊……我在你们饭店宴请这么多年，你们老板我也认识；反正你们就算有客人，也不会所有包厢都用到，你就给我个面子加一桌又怎样？”
　　“抱歉，加不了。”领班的态度十分强硬。
　　“妈的，你算个什么东西，叫你们老板来跟我……”那人眼睛一瞪，当即就要发作，后面的几人见此立刻拦住了他。
　　“你疯了？你没看报纸吗？！今天这饭店应该是五大财团一起包的，用来宴请那位黄金会特使……你要跟五大财团分场子？你不要命了？！”
　　听到五大财团四个字，男人的后背顿时惊出一身冷汗，酒劲也化了不少，脸色苍白无比。
　　“哎呀，走吧……咱换个地方。”
　　身后几人拽着他，立刻就往外面走去，同时目光有些畏惧的打量四周，仿佛再在这里待下去，会有什么危险一样。
　　“慢点……慢点！你们走这么急干嘛？”男人脚下踉踉跄跄，几乎是被几人拖着离开的，忍不住开口，“我不订不就行了……至于跑这么急吗？”
　　“你是不是傻？！五大财团的做事风格你不知道吗？！”一位同伴压低声音骂道，
　　“这五大财团本就明争暗斗，现在虽然共同举办晚宴，但也只是为了在晚宴上找机会与那位特使打好关系，从而压制其他几个财团……既然如此，他们肯定得提前参与晚宴布置，一边试着让饭店的布置对自己有利，同时防止其他财团动手脚。
　　再退一步说，就算五大财团彼此不内斗，你以为那些二流财团会放过这个机会？他们巴不得让特使与五大财团决裂，最好再来一次四年前的血洗，只有这样他们才能有机会翻身上位。
　　表面上看，这就是一场普通晚宴，但其实这里早就变成了主城各个财团博弈的暴风眼，你居然要在这个节骨眼上找事？？
　　你知不知道从刚才开始，就有多少人在暗中盯着我们？”
　　这几句话，瞬间点醒了迷糊的男人，他下意识的环顾四周，这才发现街对面的小吃店，隔壁的摊位，斜对面的酒店房间，以及街角一个不起眼的乞丐，都在直勾勾的盯着他们一伙人。
　　他大惊失色，几乎是连走带跑的逃出饭店的范围，一溜烟消失在街道之上。
　　饭店的领班冷眼看着这伙人消失，正准备转身进饭店，就看到一个扛着梯子的年轻身影匆匆跑来。
　　领班认得这人，是他们饭店的员工，当即眉头微皱问道：
　　“什么情况？”
　　“会场天花板上有个灯泡坏了，我出去借梯子，这才赶回来。”年轻人擦了擦汗说道。
　　领班见此，也没多问，只是摆了摆手，“快去，下午五点前要是还没布置好，明天你们就不用来上班了。”
　　“是，是！”
　　年轻人扛着梯子匆忙跑进饭店。
　　进入大堂之后，年轻人的眼神便深邃起来，他目光轻飘飘的扫过四周，将这里的格局尽数记下，然后径直往会场的方向走去。
　　“这些家伙，弄的还挺隆重。”陈伶看到一旁正认真铺红毯的工作人员，暗自想到。
　　陈伶想把握住晚宴这个机会，就必须亲自来会场看一看，毕竟就算是再顶级的编导，也没法在一个从未踏足过的舞台上，设计优秀的演出。
　　他虽然在扮演强大神秘的“特使”，但自己究竟几斤几两陈伶心中很清楚，盲目的托大与懈怠，只会让他陷入万劫不复的深渊……知己知彼，方能百战不殆。
　　就在陈伶扛着梯子，熟悉这里的每一个角落之时，余光落在不远处的会场门口，眉头微微上扬。
　　只见几个穿着“北斗财团”服装的身影，正推着一个三米多高的东西停在会场门口，似乎在研究这东西该怎么放进去，白布盖在那东西表面，看不清下面是什么。
　　陈伶大脑飞速转动，一边擦着汗一边走上前，状似不经意的问道：
　　“兄弟，需要帮忙吗？”
　　北斗财团的工作人员打量他一眼，发现是饭店的工作人员，眼眸中的戒备依旧没有放松，“不用，我们自己可以。”
　　“你们这东西太大了，竖着是肯定过不了这个门的……这样，你把它斜过来一点，走对角线应该就能过去。”陈伶热心说道。
　　几位工作人员对视一眼，发现这样确实有空间，几人合力将白布下的东西倾斜些许，艰难的往会场内挪动……陈伶见此，也“热心”的伸手帮忙。
　　直到这东西被运入会场门口，陈伶便松开手，装作一副吃力的样子，擦着额角密密麻麻的汗水。
　　“谢了兄弟。”一位工作人员见此，由衷的说了一句。
　　“没事，都是打工人嘛。”陈伶淳朴的笑了笑，“对了，你们这是什么东西？怎么这么大？没听说咱们饭店订了什么大型装饰啊……”
　　“这不是你们饭店订的，是我们北斗财团送给特使的礼物。”
　　“礼物？什么礼物？”
　　工作人员环顾四周无人，偷偷凑到陈伶耳边，小声说道，“告诉你也无所谓，别到处宣扬就好……这里面，是一尊近三米高的紫檀平安佛！”

第423章 开门惊喜
　　“哇，好厉害！”陈伶张大嘴巴，装出震惊的模样。
　　“这可是我们董事长从南海界域运过来的稀罕物，这次拿出来送特使，算是下了血本了。”工作人员叹了气，“他老人家到年纪了，身体不太好，下面的人又没有特别优秀的……只能试着抓住特使这根粗腿，在主城巩固北斗财团的地位了。”
　　“原来如此。”陈伶若有所思，“对了，你们董事长今年贵庚了？”
　　“都已经四十九了。”
　　陈伶：？
　　不等陈伶震惊这位董事长的“高龄”，那位工作人员便匆匆离开，开始为这珍贵的“紫檀平安佛”选择最合适的展放场地。
　　他们本想把这东西摆在晚宴会场正中心，结果下一刻，其他四大财团的负责人纷纷跳出来，驳回了他的想法，然后开始唾沫横飞的决定各自财团的区域，以及距离特使的位置距离。
　　“真热闹啊……”陈伶忍不住感慨。
　　最终，他的目光落回中央那座高大的白色“礼物”上，伸出手隔空比划了几下，像是在确认它的大小与外形轮廓。
　　他转身往会场上方的二楼走去。
　　【观众期待值+3】
　　……
　　“天黑了。”
　　最后一抹黄昏的微光沉入大地，夜色逐渐笼罩繁华主城。
　　人潮涌动的街道边，两个凌乱的身影坐在马路牙子上，身上到处都是灰尘，就连皮衣都暗淡无光，看起来像是街边乞丐。
　　“嗯，天黑了。”红心9双眸直勾勾的盯着不远处的拍卖场，“时候差不多了……”
　　“我们什么时候行动？”
　　“等那个特使出来。”
　　就在两人聚精会神盯着拍卖会场之际，古开先也一步步迈上台阶，来到那扇拍卖会最高规格的贵宾室门前。
　　他伸出手，轻轻敲响房门。
　　“特使，时间到了。”
　　他的声音很轻，像是怕打扰特使的休息，说完这句话之后，他便雕塑般在门口静静等候着，丝毫没有开口再说一遍的意思……因为他知道，特使一定听得见，如果不回答，可能只是单纯的不想理自己。
　　他就这么等待了半分钟后，房门被缓缓打开，一张古老的黄金面具在昏暗房间内凝视着他，淡淡开口：
　　“带路。”
　　“是。”
　　古开先带着陈伶一路走出拍卖会场，门口已经有一辆汽车等候多时，他快步走上前替陈伶打开车门，后者便随意的坐了进去……
　　自始至终，陈伶的双脚都与地面保持着三厘米的悬浮，仿佛是厌弃肮脏的土地会污染他的鞋底。
　　随着车辆缓缓启动，他的身影在众多眼睛的注视下，消失在街道的尽头……下一刻，拍卖会场的周围，一个个身影都放弃伪装，开始向各自所属的势力传递消息。
　　蹲在大马路上的简长生，看到街头巷尾突然窜出这么多人，突然愣了一下。
　　“卧槽，哪来的这么多人？？”
　　“都是来盯着那位特使的，昨晚他们就在这了。”红心9仿佛早就看破了他们的伪装，悠悠开口。
　　“那我们还这么光明正大的蹲在马路上？这也太傻了吧？！”
　　“你懂什么，那么多人都在盯着特使，我们蹲的越光明正大，越不容易引起别人警惕……估计他们也以为，我们是哪个小势力派来的探子。”
　　“……那现在怎么办？”
　　“他们的注意力都被特使吸引走了，正是我们动手的机会。”红心9转头看向简长生，“走！”
　　两人趁着夜色，迅速开始潜入拍卖会场。
　　随着特使与古开先离开，拍卖会一层基本没多少人在看守，再加上简长生的【滴血陀】，两人顺利的通过大堂，坐上了通往上层的蒸汽电梯。
　　“这未免也太容易了。”简长生忍不住开口。
　　“这座拍卖会真正防守严密的地方，是地下。”红心9目光落在电梯按钮上，那里并没有任何地下楼层按钮，“一层是拍卖会举办的地方，楼上是贵宾室，真正的拍品应该都被封存在地下……除了严密的安保防护，应该还有神道拥有者坐镇。”
　　“我怎么感觉，红尘主城里的神道拥有者这么多？尤其是那些个财团的保镖，一个个看着都比我猛。”
　　“怎么？你以为这里是极光界域吗？”红心9看了他一眼，
　　“极光界域地处人类界域最北方，是众所周知的苦寒之地，哪怕是从其他界域坐界域列车都得半天才能抵达……再加上当地近乎霸权的执法官机构，很少有人愿意去那种地方。
　　但红尘界域不一样，繁华，热闹，到处都是金钱与机会，自然能吸引更多人……那些个财团，都会定期去其他界域巡游，要是发现有潜力的一阶新人，就会直接跟他们签署合约，财团用资源培养他们，让他们为财团效力十年；
　　你也知道，一阶的新人大多都是刚踏上神道，可能之前生活过的也很贫瘠，突然面对财团们抛出的巨大利益，很难拒绝。
　　至于十年之后，他们的阶位也高了，有些人看不上财团给予的世俗金钱，选择离开，那大家就一拍两散；有些人也会选择留下来，那就继续续约……总之，红尘界域从来不缺人才，更何况它还有一座青道古藏。”
　　“怪不得。”简长生突然有种乡巴佬进城见世面的感觉。
　　随着电梯抵达九层，两人径直走出，迎面就是陈伶居住的最高级别的贵宾室。
　　“我倒要看看，这个特使，究竟是什么来头。”红心9双眸微眯，用力直接破开了房门。
　　两人正欲走进去搜索一番，可还没等他们迈步，就同时愣在原地。
　　只见昏暗的贵宾室内，一个矮小的身影正坐在昂贵的真皮办公椅上，用力一推桌子，整个人跟着椅子滴溜溜的转起来。
　　他张开双手，短小的双腿悬在空中，似乎对这一切十分新奇，正咿咿呀呀的笑着。
　　突然，他的目光看到门口的红心9二人，身体猛地一震！
　　他就像是一个偷摸玩耍却被家长发现的孩子，脸上先是慌张与错愕，随后一点点转变为愤怒与质问，
　　他攥紧小拳头，一股恐怖的气息在屋内极速蔓延！
　　“咿……咿呀！！！”

第424章 特使入局
　　“特使，红尘饭店到了。”
　　随着车辆停稳，一座恢弘壮丽的饭店伫立在车窗外，古开先温润的嗓音响起。
　　夜晚的红尘饭店，与陈伶上午来时变化很大，不光是外墙上多了几十只整齐划一的金色射灯，门口也铺上了庄重的红毯，两排鲜艳的花篮从饭店门口延伸而出，还没等陈伶下车，便有几十道身影西装革履，匆匆从饭店门口赶来。
　　陈伶没有开门，也不需要开门，因为下一刻他的车门就被人轻声打开，几十道身影守卫在车门两侧，恭敬的深深鞠躬：
　　“——恭迎特使大人！！！”
　　响亮的呼喊声响起，让陈伶莫名有种港片里黑道们迎接头目的代入感，他缓缓将一只脚探出车门，虚无的踏在离地三厘米的半空，随着他侧身下车，古老的黄金面具再度出现在众人眼前。
　　这一刻，饭店门口的众人都安静了。
　　金色的射灯投影在饭店的外墙，反射的微光将那张黄金面具在夜色下映衬的宛若神明，无法言语的压迫感瞬间笼罩整条街道。
　　黑色风衣的衣角轻拂过两侧出神的众人，当他们回过神来之际，那身影已经飘然至饭店门前……
　　他指尖在半空中轻轻一搓，一张请帖便好似戏法般，凭空变出。
　　“我来赴约。”他淡淡开口。
　　专门负责迎接陈伶的，几大财团的得力干将，都被那张黄金面具的气势震慑，一时之间说不出话来，直到陈伶将请帖递到他们面前，才骤然回神！
　　“……是，是！您请进！几位董事已经在里面等您。”
　　几位负责人带着陈伶，径直从红毯上走过，进入饭店之中。
　　当那袭黑色风衣，一只脚迈入饭店门后的瞬间，漆黑的天穹中，隐约雷鸣作响。
　　轰隆——
　　这一刻，在门口负责接待的几十人，疑惑的抬头看了眼天空，发现不知何时，一片片浓重的乌云已经笼罩这片区域上空。
　　“奇怪，这天怎么变的这么快……”一个身影喃喃自语。
　　凛冽的寒风拂过街道，仿佛暴雨来临前的预兆，
　　此刻数百米外，拍卖会贵宾休息室的书桌上，一张陈伶亲手写下的纸页在闪烁雷光的照耀中，第一行的字体清晰可见：
　　——【傍晚，特使陈伶入局，雷暴降至】
　　……
　　红尘饭店内，金碧辉煌。
　　陈伶不紧不慢的跟在他们身后，面具下的目光直视前方，似乎对这些徒有其表的奢华装饰毫无兴趣。
　　晚宴的会场就在红尘饭店一层，几乎是整个红尘界域最大的宴会厅，当几位负责人缓缓的将会场的浮雕大门打开一角，悠扬的演奏声便传入陈伶耳中。
　　吱嘎——
　　随着浮雕大门开启，会场内众多目光同时看向门口，如果这是舞台上的表演，恐怕已经有数道聚光灯打在那里，将那张黄金面具映照的宛若神明……这一刻，所有人都知道，这场晚宴真正的主角来了。
　　在一件件笔挺西装与优雅晚礼服之间，那件黑色风衣显得格格不入，在窗外隐约雷鸣的映衬下，仿佛带来了一抹肃杀与神秘。
　　“特使大人，您终于来了！”宗文见此，第一个往陈伶那走去，脸上笑容宛若菊花。
　　今天的宗文穿着一身玫瑰红的西装，花白的头发扎起艺术小辫，整个人似乎都年轻不少，像是个流连花丛的浪荡老头。
　　“来来来，我给您介绍一下。”宗文走到陈伶身旁，热情的开口，“陆远正您已经见过了，他旁边的就是乐园财团的董事，再旁边的就是鲸鲨财团的……不过这些都是老男人，没什么好看的，我给您着重介绍一下姑娘们！
　　现在在台上演奏的这个女孩，是现在红尘主城最炙手可热的音乐才女，崔水珍，一手大提琴那是拉的出神入化啊……在下面候场的那一群女孩您看到了吗？那是我们花都财团旗下最顶尖的女团，蔷薇女团，平均年龄都在十九岁；
　　还有啊，那边那位穿着黑色连衣裙的女孩，长得漂亮吧？那是我们从柳镇挖掘出来的潜力新星，又有气质，舞跳的又好，身上软的就像没有骨头一样，可谓是集美貌与才华于一体的天生舞者，柳轻烟……她今年啊，刚满十八。”
　　宗文到底是老狐狸，第一时间就摆出跟特使极为熟络的样子，以“主人翁”的姿态开始给他介绍晚宴的嘉宾，拉近两者间的距离……最关键的是，他连其他几个财团董事的名字都不提，直接就冲着自家旗下的女艺人去了。
　　这一幕无疑让其他财团极为不爽，立刻端着酒杯微笑着走上前，打断了宗文的表演。
　　“特使大人，我是鲸鲨财团的苏晓红，您来那天我正好在城南那边开会，所以没能及时赶到场，实在抱歉……我先自罚一杯。”一位三十多岁的精干女人走上前，率先对陈伶开口，随后将杯中红酒一饮而尽。
　　“我是乐园财团的庞善，久仰特使大名。”另一位三十多岁的男人也举了举杯。
　　这些人中的任何一位，都是出门能让红尘主城抖三抖的大人物，寻常人奋斗一生也未必有机会见到他们真容，但此刻都陪着笑围在陈伶身边，丝毫没有财团董事的架势与威严。
　　但令陈伶意外的是，五大财团目前才到了四个，送他厚礼的那个北斗财团，现在还没到场……
　　陈伶目光平静的扫过众人，缓缓开口：
　　“客套就不必了，我来主城，是来做生意的。”
　　陈伶指尖轻轻一搓，一张清单便出现在他掌间，轻飘飘的递到其他几位财团董事的手中，“一部分的货品清单已经出来了，各位如果有心仪的目标，我们可以找机会谈一谈……至于喝酒，还是算了吧。”
　　这句话一出，众人的脸上顿时有些尴尬，他们低头扫了眼陈伶递过来的清单，发现都是一些普普通通的小件，既不值钱又没什么收藏价值，心中顿时失去了兴趣。
　　即便他们已经尽可能的控制自己的神情，但依然逃不过陈伶的【秘瞳】，他将这一切尽收眼底，心中暗自冷笑。

第425章 重头戏
　　果然……这些人跟他预料的差不多，他们根本看不上这些中小件的黄金，也毫无跟他交易的兴趣，也许只有等那几个大件珍宝出来，他们才会有竞拍的想法。
　　毕竟这些小件的受众，应该是那些中产家庭或者小财团，他们已经是红尘主城的顶级财团，哪里会看得上这些？现在他们如此恭敬的对待自己，无非是看中自己的影响力罢了，企图通过自己这个“特使”，给他们各自的财团带来利益。
　　但他们有自己的小心思，陈伶自然也有……既然要挣钱，那就从有钱人身上挣钱，那些中产家庭或者小财团，能花多少钱来买这些东西？先不说这上百件全部找到合适买家需要多久，就算最终全都以合理的价格卖出去，陈伶也挣不了多少。
　　他的野心，可不止“小赚”这么简单。
　　“特使大人说笑了，生意嘛当然是要做的，不过做生意的时候，顺便交个朋友，也没什么坏处不是？”宗文第一个反应过来，笑呵呵的说道，含糊的就将这个话题带了过去。
　　“老宗说的是，今天主要就是给特使大人接风洗尘，至于交易的事，咱们到拍卖的时候再谈嘛。”庞善附和了一句。
　　“来来来！下一个节目快上！给特使展现一下我们红尘主城的活力！”
　　宗文给了舞台旁的蔷薇女团一个眼神，后者顿时会意，第一时间脱掉了身上的皮草，露出大片雪白的肌肤，与令人血脉喷张的完美身材，在明快轻松的伴奏中跑跑跳跳的登上舞台。
　　这个女团一共五人，都是清一色的青春少女，随着音乐的节拍热情洋溢的舞动身躯，挺胸，扭胯，细长的手指从白皙修长的腿侧撩起，每一个眼神与动作都充满了妩媚，其中有几个胆大的，甚至一边跳一边开始向陈伶抛媚眼。
　　陈伶不得不承认，单从唱跳实力来讲，她们或许不比大灾变前熟知的那些顶级女团差，看来花都财团在培养偶像这方面，确实是有一手的。
　　“怎么样特使，我们花都的业务水平还可以吧？”宗文在他耳边轻声笑道，“要不今晚，让她们五个一起陪您玩玩？还请您赏脸啊……”
　　听到这，陈伶算是明白了这老东西的用意，他早该想到的，一个花都戏团就将柳镇弄的乌烟瘴气，现在到了人家在主城的大本营，还能指望有所改进不成？这些在外界拥有极高人气的女团与明星，也不过是他们随意摆弄的工具罢了。
　　“不用。”陈伶冷冷回绝。
　　“看来特使大人是不喜欢这个类型啊……没事，我们再看看，后面还有呢。”宗文也不恼，笑呵呵的继续说道。
　　陈伶懒得跟他废话，迈步直接远离宗文，随着晚宴的氛围逐渐火热，越来越多的人主动上前与陈伶攀谈。
　　除了几大财团的董事之外，更多的是他们旗下的明星，无论是成名已久的男歌手，还是五位少女组成的女团，还是暂且没有太大名气，不过样貌极为出众的新星，表演结束后都会恭恭敬敬的给他敬上一杯酒。
　　当然，陈伶并不会跟他们喝，黄金会特使不需要给任何人面子，他就这么安静的坐在那，轻轻摇晃着杯中红酒，若是兴起了，便自顾自的饮上一口。
　　过了许久，一个熟悉的身影缓缓走到他的面前。
　　是她？
　　看到那袭黑色连衣裙，陈伶就知道来人是谁，朦胧的青丝飘散在肩头，一张宛若从画中勾勒出的少女面孔，正近在咫尺的望着他，眼眸如秋水般明澈动人。
　　“小女柳轻烟，见过特使。”
　　如今的柳轻烟，与陈伶在柳镇见到她时不太一样了，或许是那件黑色的连衣裙，淋漓尽致的展现出她身体的美，她已不再畏畏缩缩的低着头，害怕与任何人交流。
　　仅是一个对视，陈伶便觉得她的眼眸中仿佛多了些什么，赋予这具轻柔的身体韧性与坚强。
　　陈伶看了她一眼，便再度垂下眼帘，并没有与她交流的意思。
　　“小女早就听闻特使神通广大，今日一见，果然气质非凡。”柳轻烟的声音轻轻柔柔，让人听的很是舒服。
　　陈伶依旧闭口不答。
　　柳轻烟见此，欲言又止，最终提起裙摆对着陈伶行礼之后，便自觉的退到远处……她的双眸最后望了陈伶一眼，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么。
　　陈伶自然知道柳轻烟是个苦命人，在柳镇的时候，陈伶虽然帮过她，但那也只是顺手……如今她凭着自己走到这一步，成为红尘主城的新秀，背后如何心酸，陈伶不知道，也不想知道。
　　以陈伶现在扮演的身份，自然不可能和柳轻烟走的太近，保持冷漠无论是对自己，还是对柳轻烟，都是好事。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　就在这时，晚宴会场的大门被再度打开，伴随着一阵剧烈的咳嗽声，几个身影推着一只轮椅，从外面缓缓走来。
　　陈伶目光落在那只轮椅上，眼眸微微眯起……
　　“呦，这不是我们北斗财团的穆老先生吗？晚宴都进行大半了，终于舍得来了？”乐园财团的庞善见此，冷笑着开口。
　　轮椅上坐着的，是个上了年纪的秃顶老人，奇怪的是他的肌肤并不苍老，反而异常的光滑细腻，下巴与鼻子两侧有淡淡的缝合痕迹，像是用几块皮粘合在一起，若是仔细望去，能发现一张脸上似乎存在不同的色差。
　　听到庞善的声音，那双苍老的眼眸中，闪过一抹阴狠，他轻咳两声后，对着陈伶和善的笑了笑：
　　“特使大人，老朽身体病弱，刚从医院赶过来，如有怠慢，实在抱歉啊……”
　　“特使大人，我父亲刚做完手术，一睁眼就问您在哪里，马不停蹄的就赶过来了，说是一定要亲自来跟您赔礼道歉。”推着轮椅的一位年轻人也紧接着应和。
　　这就是送紫檀平安佛的那个北斗财团董事么……
　　陈伶看着轮椅上那张令人不适的脸，面具后的眼眸，微微眯起。
　　这两人的出现，意味着红尘主城内的五大财团已经全部到齐，这同时也意味着，这场晚宴真正的重头戏……才刚刚开始。

第426章 穆春生
　　北斗财团，穆春生。
　　陈伶脑海中顿时回忆起昨晚翻遍报纸，得到的些许信息……这北斗财团，原本是做高利贷起家，仗着之前混黑道，带着小弟掌控了好几条街道的贷款生意，但由于曾经的三大财团打压，也没法再继续扩张。
　　当年三大财团被血洗之后，这穆春生便抓住机会，依靠黑道手下迅速蚕食其中一个财团的势力，像是腐食尸骸的凶暴乌鸦，以惊人的速度扩张，短短几年时间，便几乎垄断了红尘界域的贷款行业。
　　在此之后，北斗钱庄便摇身一变，成了五大财团之一的北斗财团，并联合同样后起的花都财团，刻意营造娱乐至死的社会氛围，暗中引导超前消费的风气，并依靠近乎垄断的行业地位，不断的抬高贷款利息，导致底层的年轻人彻底成为贷款奴隶，也是目前红尘界域年轻人人均存款为负数的源头之一。
　　陈伶打量着坐在轮椅上的老头，或许是病痛折磨的缘故，精气神萎靡不振，包括他刚才瞪庞善的那一眼，虽然阴狠，但在这幅模样前，却没多少威慑力。
　　一只即将病死的凶暴乌鸦么……陈伶淡淡的收回目光。
　　“知道了。”
　　依旧冷漠的态度，让其他几大财团都暗自松了口气，他们还生怕北斗财团这一手“苦肉计”，再加上那份厚礼，会让特使的态度有所转变。
　　穆春生对陈伶的态度也不意外，他脸上挤出一抹笑容，说道：
　　“打扰特使雅兴了。”
　　他挥手示意自己的保镖们可以离开，只留儿子帮自己推轮椅，低调的进入宴会场地，表演在音乐声中继续，晚宴照常进行。
　　唯有独自坐在角落饮酒的陈伶知道，故事的发展，已经进入下一个阶段：
　　【△五位财团董事齐聚晚宴，在喧闹中虚伪的推杯换盏】
　　【△轰鸣的音乐作响，晚宴会场的天花板随之微微震荡，没有人注意到，会场正上方的空荡包厢中，一个早已被藏匿好的道具，被轻轻震掉表面覆盖的白布】
　　陈伶面具后的双眸微眯，顺势将杯中红酒一饮而尽。
　　“特使大人。”穆春生坐着轮椅，手中端着一杯红酒，正微笑着向这里靠近，“特使大人，拍卖会场那边住的还习惯吗？我们北斗财团在那条街上有一家顶级酒店，最好的房间已经为您准备好了。”
　　陈伶瞥了他一眼，平静开口：“我是来做生意的，住哪里都一样。”
　　“理解，理解。”穆春生继续说道，“黄金会的黄金珍宝应该算是天下第一，不过以特使大人的能力，只是当个商人未免太屈才了啊……
　　实不相瞒，我们北斗财团最不缺的就是钱，不如特使大人来我们财团当个名誉董事，让北斗财团成为您在主城的落脚地，我们不仅每年帮您分销所有黄金珍宝，而且还会额外支付您一大笔钱财，这样您既能挣更多的钱，还省的去跟那些不三不四的人打交道。
　　特使大人应该是自由的，挣钱这种事情交给我们北斗财团就好，您可以在这红尘主城里尽情享受……咱们强强联合，那就是双赢啊。”
　　听到这，陈伶心中已经忍不住翻起白眼……这穆春生的算盘珠子都快崩到他脸上来了。
　　不想跟自己做生意，只想把自己拉拢进北斗财团，说是什么“名誉董事”，其实就是给他们狐假虎威的工具罢了，估计是这穆春生觉得自己时日无多，想牺牲一些财力换自己留在北斗财团，这么一来，谁还敢招惹北斗财团？
　　拥有了一位特使的北斗财团，那就是红尘主城的最强“黑道”，哪怕是【浮生绘】都得敬他们几分。
　　“没兴趣。”陈伶平静回答。
　　简单的三个字，却让穆春生表情一僵，他干笑了两声，“特使大人先别急嘛……今天我们还给您准备了礼物，咱们可以看完之后慢慢商量……我先干了，您随意。”
　　说完，穆春生便将杯中红酒一饮而尽。
　　他似乎也知道不能一直缠着陈伶，便让儿子推着他到处逛逛，等到两人走远，儿子偷偷看了眼特使的方向，小声问道：
　　“爸，这个特使不太好对付啊……”
　　“那可是能血洗三大财团的强者，哪有那么容易拉拢。”穆春生冷哼一声，“一蹴而就肯定不行，只能慢慢磨他……他既然来卖黄金，归根到底就是为了钱财，只要压下他手里的货，让他短时间内卖不出去，时间久了我们自然有可趁之机。”
　　“可是我们不买，总有别人会买啊？怎么压？”
　　“别人？还有谁？”穆春生目光轻扫过四周，从几位微笑碰杯的财团董事身上掠过，几人彼此对视一眼，很快便挪开目光，“在主城，五大财团不出手，谁能吃下那么大体量的黄金？”
　　“您是说……五大财团已经达成共识了？”儿子震惊开口，“这……”
　　“不然你以为，这场晚宴是怎么来的？五大财团联合举办，自然是没那么简单……不过，也只是约定好大家都不会在短期内买走黄金，尽可能将特使拖在主城，其他的……就只能看各自的手段了。
　　你没发现吗？这场晚宴表面上群星拱月，但实际上，没有人主动与特使攀谈交易的事情……五大财团联手，已经无声无息的将特使架在微妙的境地了。”
　　“可这么做……不怕得罪特使吗？万一再发生一次血洗……”
　　“四年前的那次血洗，是因为当时的三大财团财迷心窍，想要吞掉那位特使手中的黄金，主动袭击特使……但现在，我们没有对他丝毫不敬，恰恰相反，所有人都在费尽心思的讨好他，何谈得罪？”穆春生淡淡开口，
　　“做买卖，本就是你情我愿的事情，不能因为我们不急着买，他就对我们动武吧？先不说这么做会不会引来【浮生绘】，从我们对历年特使的分析来看，他们大多都是直来直往，城府不深，未必能看出这其中的隐秘…… 就算看出来了，也没有理由对我们出手。”
　　穆春生苍老的眼眸深处，闪过狡黠与精明，他看到陈伶的目光正好向这里望来，立刻抬起手中的酒杯示意，露出和善的笑容。

第427章 揭开
　　“这群财团的董事，果然不是省油的灯。”
　　陈伶依旧孤零零的坐在那，此刻已经察觉到了一丝不对……五大财团对他的态度虽然恭敬，但到现在，居然还没人与他提过哪怕一句交易的事情。
　　要说这些财团背地里没有约好，陈伶是不信的，如果是这样，陈伶猜测他们的动机大概有两种：要么就是彼此串通好，想通过这种方式对自己压价，用最低廉的成本买走黄金；要么就是他们不打算让自己卖出黄金，从而身陷主城这座囹圄之中。
　　无论是哪一种，对陈伶都极为不利……若是换成其他任何一位师兄弟来，恐怕真就如他们所算计的，陷在这个无形无质的陷阱里了。
　　可惜……陈伶不是他们。
　　“想算计我？”陈伶双眸微眯，“我倒要看看，你们这块‘铁桶’有多结实。”
　　陈伶心念一动，一条无形蟒蛇便从他眉心钻出，在场地中游走许久，像是在寻找合适的目标。
　　最终，陈伶的目光锁定了正端着酒杯，一手搂着一位女星，正快活的哈哈大笑的宗文。
　　【心蟒】无声的攀上宗文的身子，血口一张，便将宗文的快活尽数吞入腹中，而前一秒还在哈哈大笑的宗文，突然觉得索然无味起来，有些疑惑的闷头喝了口酒，便松开女星，重新寻找下一个目标。
　　【△吞噬了‘喜悦’的心蟒在场地游走，沉浸在欢愉中的宾客们并不知道，他们已然成为特使陈伶的猎物】
　　随着最后一场表演结束，晚宴现场顿时响起掌声，尤其是花都财团的董事宗文，站在陈伶不远处，鼓掌鼓的双手通红。
　　主持人从一旁走上台，似乎准备说些什么，却被穆春生拦下，他示意儿子推着自己的轮椅上台，场地顿时安静下来。
　　见穆春生要上台，其他几位财团的董事脸色都有些阴沉，他们已经猜到接下来要发生什么了。
　　“为了迎接特使大人抵达红尘主城，我们北斗财团，特地为特使大人准备了一份厚礼。”穆春生坐着轮椅，声音尽可能温和的说道，
　　“这份礼物，是我从南海界域运回来的一尊紫檀平安佛像，算是世间少有的珍品，这象征着我们与特使大人的友谊，无论经历多少风雨，永世长存。”
　　话音落下，他身后的儿子立刻带头鼓掌，台下也响起零星的掌声，但其他几位财团董事却丝毫没有鼓掌的意思。
　　不是他们不想给陈伶送礼，而是穆春生这一出手，送的太贵重了……紫檀平安佛这种东西，只能是可遇不可求，虽然其他财团也不是买不起，要是一尊平安佛像能换来一位特使的庇护，那绝对是血赚的，但关键是，这事还未必能成啊。
　　连续几位特使来主城，却没有一位表露出愿意与财团合作的意愿，花这么大的价钱去送礼，万一对方还不领情，那就是血本无归……也就只有病重被逼到绝境的穆春生，有这个魄力去尝试。
　　而穆春生既然送了紫檀平安佛，那其他财团再想送礼，也几乎不可能比这更贵重，与其摆在平安佛边被衬托的一文不值，不如直接不送，从别的方面想办法……这也是为什么，宗文始终要将自己旗下的女星塞给陈伶的原因。
　　“接下来，就劳烦特使大人亲自揭开，也让大家有幸见一见这尊平安佛的真容。”
　　穆春生站在台上，恭敬的做了个“请”的手势。
　　由他在晚宴上亲自揭开，这是陈伶之前特地嘱咐的，而穆春生当时听到这个消息，无疑是大喜过望，因为这意味着这位特使众目睽睽下接受财团的善意，哪怕这“善意”并不真实，也能依靠媒体大肆宣扬，为北斗财团造势。
　　所有人的眼睛同时看向陈伶，在这些或期盼，或不悦，或无奈的目光下，陈伶缓缓站起身，迈步向舞台中央走去。
　　随着陈伶的靠近，穆春生的嘴角止不住的上扬。
　　【观众期待值+3】
　　当那袭黑色风衣，与穆春生并排站立，后者便笑着鼓起掌来，台下稀稀拉拉的掌声也随之响起，他对着陈伶做了个请的手势：
　　“特使大人，请您揭开吧。”
　　古老的黄金面具看不出丝毫的表情，他的目光扫过台下众人，一抹戏谑的笑意闪过眼瞳深处。
　　【△特使陈伶一只手伸入白布下方，像是在抚摸这座昂贵的紫檀平安佛，可紧接着他眉头微皱，发出一声轻咦】
　　“特使大人？”距离陈伶最近的穆春生，听到了陈伶细微的声音，下意识的疑惑问道。
　　陈伶没有看他，而是死死盯着眼前的庞然大物，随着他用力一拉，覆盖着紫檀平安佛的白布应声滑落！
　　台下，正好奇注视着这件珍宝，想看看传闻中紫檀平安佛真容的众人，同时瞪大了眼睛……
　　下一刻，他们的脸上都浮现出错愕。
　　“这，这是……”
　　“紫檀平安佛？？？”
　　在穆春生身后，一截高大腐朽的枯木暴露在众人的视野，斑驳的树皮就像是穆春生的肌肤，早已被虫子啃食的千疮百孔，没有丝毫生机。在歪歪扭扭的树枝上，竟然还挂着几根烂绳子，像是刚从某个垃圾堆淘来的破木头。
　　看清“紫檀平安佛”的瞬间，在场的所有人都陷入一片死寂。
　　这诡异的死寂，让穆春生有种不祥的预感，他疑惑的转头望去，看到那截破烂枯木，突然错愕的呆在原地。
　　什么情况？？
　　紫檀平安佛呢？！这他妈是个什么东西？！！
　　记者们闪烁的镁光灯在会场内接连亮起，他们本是穆春生特地邀请来记录这一历史性时刻的，但此刻却清楚的记录下那位黄金特使，与一截破烂枯木的合影。
　　在这令人窒息的死寂中，那张神秘而森然的黄金面具，缓缓转向轮椅上的穆春生……
　　“北斗财团……”
　　“这，就是你们赠予我的礼物吗？”
　　轰隆——！！
　　【△白布揭开，随着特使陈伶之怒，雷鸣爆响】

第428章 土崩瓦解
　　这一刻，穆春生仿佛忘记呼吸。
　　苍白的雷光在云层间疯狂闪烁，将穆春生本就斑驳的脸皮，映照的毫无血色，他看着那张冰冷的黄金面具，瞬间被惊出一身冷汗！
　　短暂的呆滞之后，他猛地回过神，疯狂的摇头：
　　“不……这不可能！！我们为您准备了紫檀平安佛，这根本不是……”
　　话音未落，他像是想到了什么，猛地转头看向台下，目光锁定了其他四位财团董事！
　　穆春生心中很清楚，他让人送过来的，可是货真价实的珍宝佛像，而眼前这个枯木，底端光滑平整，一看就是被人刻意锯下，修整成与平安佛轮廓极为相似的模样！
　　这绝不可能是什么误会，一定是有人暗中调换了他的紫檀平安佛，目的就是为了激怒特使，让他与北斗财团彻底决裂！！
　　好狠毒的算计！好歹毒的心肠！！
　　穆春生觉得自己要被气炸了，他看着四位财团董事，恨不得将他们当场碎尸万段……毫无疑问，做出这种事的，必然是其他四家对手，他们知道自己没有珍宝能与紫檀平安佛媲美，又想阻止自己与特使交好，便用了这种下作无比的手段！
　　只是穆春生还不清楚，算计自己的究竟是其中的哪一家……还是四家全都参与了？？
　　至于其他四位财团董事，此刻神情也古怪无比，他们的想法和穆春生差不多，肯定是有人暗中搞鬼……但看到北斗财团吃瘪，心中也在暗爽，都是一副等着看好戏的模样。
　　就在这时，盘踞在宗文肩头的那只无形巨蟒，血口一张，刚才积压的喜悦与快活通通灌入他的脑海！
　　“哈哈哈哈哈哈！！”宗文忍不住大笑着鼓掌，“我还以为你要掏出什么好东西，还‘象征着我们与特使大人的友谊，无论经历多少风雨，永世长存’……哈哈哈哈！老穆啊，原来你跟特使大人的友谊，就是块烂木头啊？”
　　这句话一出，在场的其他财团董事，也快忍不住嘴角的笑意，唯有穆春生死死的盯着他，那目光像是要将他生吞活剥！
　　宗文大笑完，也突然意识到不对，立刻闭上嘴巴……他在这种关键时候跳出来嘲讽穆春生，哪怕这不是他干的，也得变成他干的了。
　　此刻的拍卖会书桌上，一张写满剧本的纸页，轻轻向后翻了一页：
　　【△密集的雷暴中，一道雷霆笔直劈在红尘饭店顶端，饭店的供电系统瞬间过载，全场灯泡应声爆碎】
　　轰隆——！！
　　窗外雷鸣再度大作。
　　这道雷声靠的太近了，仿佛就在众人头顶一般，下一刻，整个晚宴现场的灯光骤然璀璨如火，然后在一阵惊呼声中轰然爆碎！
　　细碎的灯泡残渣掉落在地，整个晚宴现场陷入漆黑，唯有几扇落地窗在满天雷光中，闪烁着森然的苍白……
　　而此刻，最中央的那扇窗前，一张黄金面具在闪烁的雷光中，散发着令人窒息的压迫感。
　　“北斗财团。”低沉的声音回响在黑暗之中，“你们最好给本特使一个解释……”
　　穆春生额角的汗水疯狂渗出，此刻再也没有了刚进门时，自信能拿捏特使的风轻云淡，取而代之的，是一股前所未有的生死危机感。
　　按照原本的剧本，讨好特使，只是拖着不谈交易，他们自然不可能有什么危险……可在众目睽睽下戏耍特使，那性质可就完全不一样了……这位特使本就霸道，若是真的正面激怒他，搞不好整个北斗财团都得被血洗！
　　“特使大人！！您听我解释！这绝不是我要送您的紫檀平安佛！是有人暗中调包了！有人想挑拨我们与特使的关系啊！！”穆春生的声音都有些颤抖，整个人激动的就差当场从轮椅上站起来了。
　　黄金面具下，那双倒映着雷光的瞳孔微微眯起，“哦？是谁要害你？”
　　穆春生咬牙，目光瞬间锁定台下心虚的宗文，一股杀意在心中疯狂蔓延！
　　“老东西……我是病了，不是死了！敢这么算计我北斗财团，老子今天就让你出不了这个门！！”
　　穆春生到底是黑道起家，现在又重病濒死，正是被逼绝境无所畏惧的时候，怒火燃起便一发不可收拾，当即用力把手中的酒杯摔碎，大喝一声：
　　“来人！！弄死这个老东西！”
　　下一刻，十数位北斗财团的保镖一窝蜂的冲入会场，各自都带着武器，其中有几位还是神道拥有者，散发着恐怖的气息，笔直的向宗文包围而去！
　　而花都财团这边，自然也不会坐视不理，一直等候在饭店大堂的人手紧跟着涌入，与北斗财团的人手僵持在一起，大战一触即发！
　　原本还其乐融融的晚宴，当陈伶拉下白布的那一刻起，就彻底分崩离析，浓浓的火药味充斥全场。
　　“老穆！你发什么疯！这事不是我干的！”宗文也没想到事情会发展到这个地步，当即瞪着穆春生怒吼。
　　“是谁？！不是你还能是谁？！！”
　　“你问他们啊！反正不是我干的！！”宗文也有些急了，他的手下虽然也不少，但若是打起来，肯定打不过北斗财团的那群亡命之徒，要是一个搞不好，自己的小命可能真的会交代在这里……现在的穆春生，就是个被逼上绝路的疯子，什么事都干得出来。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　他像是想起了什么，目光瞬间锁定身旁的鼎鹿财团董事陆远正，冷声开口：
　　“我想起来了，这家饭店是陆远正这小子控股的……除了他，谁能神不知鬼不觉的换走紫檀平安佛？”
　　这句话一出，陆远正的心中咯噔一声，下一刻就察觉到穆春生森然的目光锁定自己，那是豹子想要吃人的目光。
　　“不是我！！该死！我们不是达成共识了吗？！这么做对我有什么好处？！”
　　“表面上骗我们达成共识，然后你暗地里动手脚，引得特使血洗北斗财团……这种阴险的伎俩，你们鼎鹿财团不是最喜欢吗？之前柳镇事件，不就是你在背后推波助澜，想至我们花都于死地？”
　　“不是我！真的不是我……弄掉北斗财团对我有什么好处？！真要论动机的话，还是乐园的嫌疑最大吧？！只要北斗财团一倒，他们第一时间就能接管北斗的业务，他们可是死对头啊！”
　　“什么？！这跟我有什么关系……”
　　“……”
　　漆黑的会场中，雷声轰鸣不断，在这令人窒息的压迫环境下，几大财团对彼此的猜疑彻底被点燃，原本就并不牢固的“同盟”，随着陈伶轻轻一拍，便土崩瓦解。甚至开始兵戈相向。
　　愤怒的质问在黑暗中回响，在这混乱的会场中，那张仿佛被所有人遗忘的黄金面具，在闪烁的苍白雷光中，仿佛微微眯起了戏谑的双眸……
　　“好戏……开场。”

第429章 小孩哥
　　啪——
　　啪啪啪！
　　小巴掌拍在两张老脸上，发出清脆声响。
　　“咿呀呀？”丑角歪着脑袋，看着眼前这两个不省人事的身影，一双眨巴的豆豆眼中浮现出无趣之色。
　　他松开双手，两具身躯重重落在地板，他们的鼻子上都染着一抹白灰，乍一眼望去，像是两位即将登台表演的“丑角”……只不过此刻的两位，都翻着白眼晕厥，再加上鼻青脸肿的五官，更像是两颗滑稽的猪头。
　　丑角一只小手托着下巴，像是在思考该怎么处理这两个“入侵者”，余光突然落在其中一个猪头的胸口。
　　他的手指探入口袋，摸索片刻后，取出了一张扑克牌：
　　【黑桃6】。
　　“咿呀？”
　　丑角看着这张扑克牌，眉头不自觉的皱起，像是努力的回忆在哪里见过这东西……半晌后，他眼前一亮，一只手敲在另一只手的手掌上，小脸浮现出恍然大悟之色。
　　他快步跑进卫生间，片刻后，捂着嘴又快步跑出，随后用力将嘴里鼓鼓囊囊的凉水一口喷在两人脸上！
　　噗——！
　　简长生与红心9骤然惊醒！
　　他们茫然错愕的睁开眼，就看到丑角那张染着白灰的面孔，简长生当即卧槽一声，疯狂的就要往后退，刚才发生的一切仿佛还历历在目……
　　他与红心9进屋之后，就看到这个样貌怪异的小孩在椅子上玩，还没等他们回过神，对方就嗖的一下冲了过来。
　　红心9反应最快，还没等小孩靠近就提前一步抬手，可下一刻，他们周围的环境就像是哈哈镜般扭曲，两人只觉得一阵天旋地转，不知怎么就自动飞到了这小孩手里。
　　到了他手里，简长生再想用【滴血陀】先拉开距离，却发现技能都无法使用了，紧接着就看到一只小拳头像是炮弹砸向自己的面门……再然后，他就没意识了。
　　从两人看到这小孩，到被放倒，整个过程大概不超过三秒，像是小鸡仔般没有丝毫的反抗之力。
　　因此当简长生再度看到那张滑稽面孔时，下意识的心生恐惧，可令他意外的是，那小孩似乎并没有对他们动手的意思，而是立刻伸出手到唇前，比了个噤声的手势。
　　“妈的……什么情况？”红心9想调动技能反击，却发现精神力都被封住了，脸色难看无比。
　　只见丑角抬起手，指了指手中的扑克牌，比了个大拇指。
　　“咿呀！”
　　“……啥？”
　　简长生与红心9两脸懵逼。
　　丑角挠了挠头，将扑克牌塞回简长生的口袋，轻轻拍了拍，然后再度肯定的对他竖了个大拇指！
　　简长生：……
　　“这小孩哥的意思，是不是说我们黄昏社……额……大大滴好？”简长生试探性的问红心9。
　　“……我怎么知道。”红心9还没从自己被小孩一拳干倒的阴影中回过神来，十分不甘的开口，“不过，他看起来对我们没有恶意……该死，那他下手还那么重？我感觉后脑勺都被开瓢了！”
　　紧接着，丑角伸出两只手捂住脸，像是戴着面具一样，正儿八经的开始在屋内来回走动，像是在扮演着谁。
　　简长生眨了眨眼：“……那个特使？”
　　丑角连连点头！
　　他指了指简长生二人。
　　“我们？”
　　丑角双手环抱身前，像是在护佑着什么。
　　“抱住？防护？保护……？”
　　简长生一拍大腿，猜出了丑角的意思，“你是说，要我们保护特使？”
　　丑角疯狂点头，脑袋都快从脖子上晃下来了，他咿哈哈一笑，对着简长生再度比了一个大拇指。
　　随后不等简长生再问些什么，丑角直接打开窗户，像是提小鸡仔般，一手一个将简长生和红心9拎了起来，深吸一口气，将其用力甩出窗外！
　　“咿呀！！！”
　　嗖嗖——！
　　两道身影在巨力之下，像是火箭般掠出残影，笔直的冲向夜空中的某个方向……
　　……
　　红尘饭店。
　　陈伶透过黄金面具，凝视着正在疯狂撇清自己的五大财团，双眸平静无比。
　　陈伶心中很清楚，他从戏道古藏带出的巨量黄金珍宝，即便是放眼红尘界域也没几家能吃下，而且珍宝价值虽高，但对如今的时代而言并非是强需求的货品，总体而言，是“供过于求”。这也是之前几位师兄弟只能不断压价，导致利润缩水严重的原因。
　　这五大财团作为主城最富有最庞大的势力，是他最关键的买家，可在这个对陈伶本就极为不利的市场上，一旦拥有购买力的五大财团联手压价，那他的生存空间只会越来越低……所以陈伶入场的第一步，就是要撕破五大财团间的联盟，让他们从“合作”重新变回“竞争”。
　　而陈伶用来撕破联盟的方式，就是“黄金会特使”这个名头带来的恐惧与压迫感。
　　通过戏法调包北斗财团的紫檀平安佛，可以说是直接给北斗财团塞了个“炸弹”，一旦他没法向自己解释这一切，北斗财团就会在特使的愤怒下化为乌有……而他们为了自证，必然要疯狂寻找调包礼物的幕后黑手。
　　陈伶再略施小计，点燃花都与北斗间的矛盾……当然，这两个财团并非是陈伶随便选的，他用了一晚上的时间去分析五大财团彼此的利益关系，发现花都与北斗间的利益冲突是最少的，甚至某种程度上来说，可以算是伙伴。陈伶既然要让五大财团彼此厮杀，自然不可能让他俩结盟，所以第一时间就将屎盆子扣在宗文身上。
　　花都与北斗的决裂，也同时波及了其他三个财团，彼此间的利益纠葛，在特使的压迫下被彻底引爆。
　　这就像是个击鼓传花的游戏，谁没法自证，谁就得被特使灭掉，所以他们只能被迫去揭开别人的污点，给别人泼脏水……可偏偏，他们五个其实都是清白的！
　　真正的幕后操控者，始终就无人问津的站在台上，冷漠旁观着他们彼此的内斗与厮杀。
　　陈伶看着台下已经吵红眼的五位董事，知道时机已经差不多成熟了，声音伴随着雷鸣，沉声开口：
　　“……「够了」！”

第430章 请君入瓮
　　轰隆——！
　　那两个字仿佛带着某种震慑人心的力量，伴随着轰鸣雷声，瞬间将五位财团的董事吓的呆在原地，宛若雕塑般一动不动。原本充斥着会场的争辩与怒骂声也戛然而止。
　　董事也好，不知所措的明星们也好，还是刚刚才冲进来的几位保镖，这一刻所有人的目光都看向台上的那张黄金面具，眼眸中满是惊惧之色……
　　为特使精心准备的晚宴，却被人暗中算计，最后给特使送了根烂木头……谁也不知道，现在这位特使在想些什么，愤怒？失望？亦或是……杀意汹涌？
　　虽然按照前几位特使的脾气来说，应该不至于因为一个礼物，就血洗五大财团，但万一这次的特使就是个暴脾气呢？万一他真的在这件事上起了杀心，那在场的一个人都别想幸存。
　　“特……特使大人啊！”宗文第一个反应过来，哽咽着开口，就差当场给陈伶跪下自证清白了，“我真的没有调换您的东西啊……您就是给我一百个胆子，我也不敢算计您啊！”
　　“特使大人，我们鼎鹿财团也绝对没有参与此事！”陆远正紧接着说道，他的额头已经渗满冷汗。
　　“我们乐园虽然跟北斗不对付，但这件事真不是我们干的……”
　　“我们鲸鲨也是无辜的！”
　　看这四个财团一个比一个能演，穆春生的肺都快被气炸了，他哆哆嗦嗦的从轮椅上坐直身子，眼睛里满是血丝，“特使大人，我发誓我之前准备的就是紫檀平安佛……中间究竟发生了什么，我真的不知道啊……”
　　陈伶冷笑一声，森然开口：
　　“那你们的意思是……是我自己换掉了送给我的礼物？”
　　砰——！！
　　随着陈伶一只手抓住那截枯木，后者瞬间就被捏爆成漫天碎屑，发出一阵轰鸣巨响，在场的众人脸色一变，知道特使是动了真怒了！
　　“不……我们不是这个意思……”
　　“谁说，就算给你们一百个胆子，也不敢算计我的？”陈伶面具后的眼眸微微眯起，他脚踏虚无，一步步走向五位财团董事，声音越发冰冷，
　　“我看……你们一个个胆子都挺大的。”
　　听到这句话的瞬间，五位财团董事心中都咯噔一声，后背止不住的冒冷汗……他们知道，陈伶肯定已经猜到了些什么。
　　眼看着那袭黑色风衣，逐渐接近五位董事，一旁的保镖开始犹豫要不要上前保护一下，但仔细一想，那可是特使啊……先不说他们有没有可能拦住特使，一旦他们真的走上前，那五大财团跟特使的关系，就算是彻底决裂了。
　　没有人敢这么做，也没有人敢承担这么做的后果……漆黑的会场内，只剩下窗外的雷光闪烁，那张古老神秘的黄金面具，就这么在令人窒息的压迫感中，缓步走到五位财团董事面前。
　　除了窗外的隐约雷鸣，世界安静的仿佛只剩下五位财团董事急促的呼吸。
　　下一刻，陈伶没有感情的声音缓缓响起：
　　“我本以为，所谓的五大财团即便再不堪，做生意最基本的诚信还是有的。”
　　“现在看来……是我高看你们了。”
　　这两句话一出，五位董事根本不敢多嘴，忍不住咽了口唾沫。
　　“我来红尘，是带着黄金与诚意来的，我本以为会在这里遇见同样的诚意，甚至可以收获友谊……但你们太让我失望了。”黄金面具后的声音没有丝毫的情绪，
　　“晚宴，我来了，礼，我也收了……到现在，却没有一个人想与我做生意，在你们的眼中，我只看到无尽的算计与贪婪。
　　既然你们不愿与我做生意，我也没必要继续待下去，除了五大财团之外，应该还有一些小规模的财团。
　　他们或许没有你们这般的财力，但我想，他们会比你们更有‘诚意’。”
　　陈伶从口袋取出那张早就给过他们的黄金清单，在他们面前松开手，后者便轻飘飘的落在地上，浸泡在刚才洒落的酒水之中……像是垃圾一般。
　　陈伶脚踏虚无，直接穿过五位董事，一袭风衣径直往会场外走去。
　　五位董事同时愣在原地。
　　他们看着面前那张熟悉的清单，陈伶刚才的话语，再度回响在他们耳边。
　　收获……友谊？？
　　黄金会特使的友谊？？
　　这一刻，五位董事脑海中宛若惊雷作响，其中穆春生的反应最快，他第一时间将那张清单从酒水中捡起，转身对着离去的陈伶大喊：
　　“特使大人请留步！！”
　　陈伶的脚步没有丝毫停顿，就像是没听到他的呼喊一样，
　　宗文见此，紧接着说道：
　　“特使大人误会了！我们正打算跟您谈生意的事情……北斗财团的礼物是个意外，我们本就打算在这个环节之后，与您好好聊一聊……”
　　说完，他用力踢了一脚身旁的路远正，后者顿时会意，恭敬开口，“特使大人，原本晚宴的安排确实是这样的。”
　　这一刻，哪怕五大财团再迟钝，也意识到绝不能就这么让陈伶离开……
　　要知道，那些非顶级财团之中，也有不少足以对他们产生威胁对存在，万一他们真的全都联合起来，硬是吃下陈伶的黄金货物，然后获得了“特使的友谊”，事情就麻烦了。
　　要是之前，五大财团未必会太过担心，但这次的事情算是让特使跟他们五个之间结下了梁子。万一那些财团利用这事煽风点火，引导特使与五大财团彻底对立，扶持新的顶级财团上位，那四年前的惨状又将重演！
　　听到这，即将走到会场门口的陈伶，才缓缓停下脚步。
　　他微微侧头，那张黄金面具宛若深渊，凝视着黑暗中的几位财团董事，他的声音幽幽响起，
　　“既然这样……那就跳过礼物的环节，直接开始吧。”
　　“事先说好，这次交易的规则我来决定。”
　　“而且，我只收等价的银票。”

第431章 【抢钱戏法】
　　面对陈伶的要求，此刻的财团众人根本不敢反驳，毕竟陈伶现在还愿意留下来，已经很给他们面子了……五位董事彼此对视一眼，都有些咬牙切齿。
　　他们不确定是谁在暗中设了这个局，但毫无疑问的是，有人阴狠的想要置彼此于死地，原本的共识已经被彻底打破，现在他们都是纯粹的各自为战，不是你死，便是我亡。
　　“特使大人，交易的话，是不是去拍卖会场更方便些？”宗文试探性的开口。
　　“不用那么麻烦。”
　　陈伶回头脚踏虚无，重新向会场中央走去，“贵重的珍宝，都还在拍卖会鉴定，这次交易的也只是些不值钱的中小型黄金宝物……就不麻烦拍卖会了。”
　　陈伶抬起手，轻轻打了个响指。
　　【△特使陈伶的响指响起，饭店的供电恢复正常，光明重新笼罩会场，窗外的雷鸣逐渐减弱】
　　啪——
　　会场头顶的灯光微微闪烁，随后接连亮起，唯有边缘几个已经彻底被炸碎的灯泡依旧昏暗，但总体而言，能见度还是恢复了不少。
　　陈伶走到会场中央坐下，将那件记录着上百件宝物的清单摆在桌面，平静开口：
　　“既然是晚宴过程中的交易环节，那我们也不必太过严肃……各位请坐吧。”
　　几位财团董事见此，心中微微松了口气，各自在会场的不同地方找地方坐下，尤其是穆春生，默默的用衣角擦去汗水，狂跳的心脏终于恢复正常。
　　刚才的意外，差点就彻底毁了五大财团与特使的关系，现在只不过是交易一些便宜的中小型黄金，就能将这关系修复，还能在一定程度上得到特使的友谊，无疑是个最好的结果……至少，五位董事暂时是这么想的。
　　气氛恢复轻松后，宗文轻笑着开口，“特使大人，您想怎么交易？跟拍卖一样吗？我看不如这样，您直接在清单上给我画个圈，圈到的所有宝物，我们花都财团全买了，就当交个朋友。”
　　不过是些便宜的中小型黄金，撑死了能有多少钱？那些大型珍宝不敢说，这些小玩意，对他们而言都是小意思。
　　穆春生冷冷的看了他一眼，目光阴狠的像是想杀人，“如果是这样，我们北斗愿意出双倍。”
　　“这个方式，未免有些无趣了。”
　　陈伶双眸微眯，不紧不慢的开口，“既然几天后的拍卖会，用的是明拍……那这次，我们不如就暗拍。”
　　“暗拍？”
　　“每轮到一件拍品，各位直接在纸上写下自己愿意出的最高价格，然后交到我这里……我会展示其中出价最高的那一张，那便是最终的成交价格，拍品也会归出价方所有。
　　不过在这个过程中，我不会宣布最终拍得拍品的人是谁，直到所有拍品拍卖结束，我会按照各位的出价，一次性进行交易。
　　这个方式，各位有意见吗？”
　　这个拍卖方式，对五大财团来说也并不新奇，暗拍与明拍一样都是常见的拍卖方式，只不过近几年比较少见……不过既然陈伶提出这个方案，众人也没有意见，这总比明拍时每件拍品一个个喊价来的方便快捷。
　　否则按照明拍的流程，这一百多个拍品拍完，恐怕天都要亮了。
　　“就按特使说的办。”乐园财团的庞善率先点头。
　　“我们这次带了多少钱？”穆春生问自己的儿子。
　　“银票没带多少，换算下来也就两三百万，其他的都是支票……特使也不收啊。”
　　“太少了，再去让人送五百万过来。”穆春生的双眸扫过其他四大财团，最终落在会场中央的陈伶身上，“是他们算计我北斗在先，这笔帐，我一定要跟他们算清楚……这次不管花多少钱，一定要跟特使打好关系，只有拉拢了特使，我们才能占据不败之地。”
　　“是，我这就派人去拿钱！”
　　“……”
　　同样的对话，也发生在其他每一个财团。
　　五大财团的战线彻底崩塌，彼此的矛盾也被激发到极致，而获取特使友谊的机会就在眼前，谁能在这场拍卖战争中获胜，谁能就超越其他四大财团，获得特使的支持……这其中的价值，可不是几百万能衡量的。
　　这一幕被陈伶尽收眼底，他面具下的嘴角微微上扬，不紧不慢的翻开第一件拍品。
　　“一号拍品，黄金樽，无起拍价……各位，请出价吧。”
　　与此同时，五大财团的董事目光落在第一件拍品上，那是一只做工极为精美的黄金酒樽，大概一个半巴掌大小，体型还是相对较大的。
　　穆春生双眸微眯，目光暗中看了眼其他董事后，直接大笔一挥，在纸上写下一个不小的数字。
　　短暂的犹豫后，其他董事也都在各自的白纸上写下数额，由各自手下统一送到陈伶面前。
　　陈伶面无表情的将五张纸页在手中翻开……
　　20万，28万，30万，37万，50万。
　　不错的价格……至少按照原本的黄金市场价，这东西能卖到20万已经不错了，不过在“特使友谊”这一附加价值的加成下，最高出价竟然有50万，足足是原本价格的两倍多。
　　如果陈伶没看错的话，这应该是北斗财团的出价，看来穆春生这个老东西，这次是势在必得啊……
　　可惜，
　　对陈伶而言，这还远远不够。
　　五串数字在陈伶眼前闪过，他面具下的嘴角上扬，将五张纸在手中收拢，在其中一张纸上轻轻一搓，上面的数额骤然变换，随后被陈伶缓缓取出，展示在众人面前。
　　“本次竞拍最高价……150万。”
　　一张清晰写着150万的纸页，暴露在所有人的视野中。
　　“什么？！！”穆春生瞳孔骤然收缩，其他几位财团董事也难以置信的瞪大眼睛，这个价格完全出乎了他们的意料。
　　而与此同时，一条无形心蟒早就在陈伶的指挥下，盘踞到了乐园财团的庞善肩头，他刚表现出一丝的震惊，便被心蟒一口吞没！
　　庞善顿时觉得心中有些空落落的，看着那150万的数额，心中却没什么感觉，安安静静的坐在原地。
　　而在其他财团董事震惊之时，这唯一的安静者，顿时吸引了其他人的注意……
　　“是他？他竟然出了这么高的价格？！”
　　穆春生死死盯着庞善的背影，牙都快被咬碎了……
　　要知道，乐园与北斗本就是宿敌，现在庞善突然以如此高的价格开始竞拍，说明是下了血本要与北斗财团抢夺特使……这也意味着，他所图谋的东西更加庞大，或许就是整个北斗财团？
　　若是能吞并整个北斗财团，这么点钱财算得了什么？
　　“该死……我就知道……都是他在暗中捣鬼！”穆春生呼吸顿时急促起来，“好啊，你想玩，老子就陪你玩！”
　　随着第二件拍品开始拍卖，穆春生接下第二张白纸，毫不犹豫的在上面龙飞凤舞的写下一串数额：
　　——155万。
　　这一幕被会场中央的陈伶尽收眼底，那张仿佛不带有丝毫情绪的黄金面具下，他就像是一位蓄谋已久的阴谋家，缓缓露出戏谑的笑容……
　　“各位师兄师姐请看好了，抢钱的戏法……我只表演这一次。”

第432章 合纵连横
　　“庞善竟然第一件就出价150万……他究竟想做什么？”
　　这个问题，同时出现在鲸鲨，鼎鹿，花都三大财团的董事脑海中……他们原本还以为这只是一场小规模的拍卖，主要是修复一下跟特使的关系，可现在看来，事情完全不是按这个方向发展的。
　　这根本就是在玩命啊！
　　三人几乎瞬间就想到，应该是乐园在背后操控了一切，也是他们在针对北斗，如果是这样的话，穆春生肯定不会善罢甘休……这场大战，或许才刚刚开始。
　　“150万，一个出乎意料的价格。”与此同时，陈伶“适时”的开口，声音没有之前那么森然，甚至反而有些温和，
　　“看来是我看走眼了，你们中，还是有人带着诚意的。”
　　这句话一出，几大财团的董事心思顿时活络起来，他们目光一边偷偷打量着彼此，一边在心中盘算，自己要不要加入这场没有硝烟的“厮杀”。
　　“第二件拍品，黄金蛇眼，请各位出价。”陈伶的声音再度响起。
　　然而，这次不等陈伶话音落下，北斗财团便已经递上一份穆春生早已写好的价格，其他财团董事略作犹豫后，也各自递上。
　　80万，94万，105万，110万，155万。
　　不出意外的，穆春生的出价成为了本场最高……至于其他财团的价格，也都收到第一轮的价格影响，各自翻了数倍。
　　看到这一幕，陈伶知道自己的计划奏效了。
　　他修改了第一轮的最高出价，就意味着第一件拍品无法卖出，注定只能偷偷砸在手里，但这个价格也宛若一枚炸弹，直接引爆了五大财团彼此间的猜忌与竞争。
　　陈伶在五大财团间埋下的引线已经被点燃，接下来他只要略微操作，便能掌控整个拍卖的局面，只要他想，甚至能通过设计细节，从而左右五大财团董事们的思想与情绪。
　　靠黄金本身的价值，哪怕再有逆天的销售技巧，能赚几个钱？
　　只有玩弄人心，才能无声无息间，吸干他们的血液与财富。
　　“本次竞拍最高价，155万。”陈伶平静的宣布。
　　听到这句话，穆春生终于放松的靠在椅背上，冷笑着看向庞善，似乎是在挑衅。
　　跟我们北斗财团比财力？你算老几？
　　随着心蟒一吐，庞善此刻便沉浸在无与伦比的震惊中，他感受到穆春生的目光，心立刻就沉了下去……该死，他的目标是搞垮乐园？！
　　也是，他们两家素来不和，如果北斗得势，第一个弄死的就是他们乐园。
　　想到这，庞善的眼眸中也浮现出决然，他拉过身旁的手下，俯身说了些什么，最后沉着脸看向台上的陈伶，像是在等待着下一轮竞拍的开始。
　　第三次的拍卖，最终成交价在161万，由庞善拍走……至于北斗财团，最终出价160万，还是被压下一万。
　　陈伶看着目光都快飚出火星子的穆春生，知道主要矛盾算是被自己给引出来了，实际上这第三件拍品不过是个纯金吊坠，论价值远不如前面的黄金樽和黄金蛇眼，大概也就值个七八万左右。
　　但碰上了火热摩擦的两大财团，这件宝物本身的价值已经不重要了，此刻在两位董事的眼里，争的是更加长远的东西……而这就是陈伶想看到的局面。
　　7万多的黄金吊坠，成交卖出161万，足足翻了23倍！这恐怖的利润足以令任何人咂舌。
　　但陈伶心里很清楚，价格是无法一直保持在这个水平的，现在是庞善和穆春生两人争的上头，过会他们冷静下来，拍卖价格也会逐渐降温……甚至如果两人足够的默契，可以将价格压到双方都可以接受的地步。
　　果不其然，第四次拍卖的价格，只有145万，最终由北斗财团拿下。
　　连续用高价拍得两件拍品，北斗财团这次带来的银票已经快用完了，虽然不是什么大钱，但也足以让穆春生的脑子冷静下来，他一边催促着手下赶紧送钱，一边死死盯着庞善，不知在想些什么。
　　第五次拍卖，庞善似乎是看出了穆春生现金见底，只用了120万便拿下了拍品。
　　就在众人以为陈伶会继续进行下一轮竞拍的时候，陈伶却淡淡说道：
　　“中途休息十五分钟。”
　　这句话一出，下方五位财团董事的表情顿时精彩了起来，尤其是庞善和穆春生，两者对视一眼，目光中精芒闪烁，不知都在打些什么算盘。
　　这十五分钟的休息，自然不是陈伶随意设定的，一方面是他看出了这些财团董事来赴宴，身上压根没带多少银票，需要给他们一定的时间筹款，只有他们拥有足够的财力，后续才能更加凶猛的竞价；
　　至于另一方面……陈伶的双眸微微眯起。
　　会场中，穆春生让儿子推着自己，径直往鲸鲨财团的董事苏晓红的方向走去；而庞善见此，脸色顿时有些难看，略作思索之后，就拿起一杯红酒，缓缓走向旁边的花都财团董事宗文。
　　宗文似乎看出了庞善的想法，眉头不自觉的上扬……
　　“你……”
　　“结盟吗？”
　　“哦？”
　　“穆春生那家伙已经疯了，他想在自己病死前，把乐园这个最大的威胁解决掉……既然如此，我绝对不能让他得到特使的帮助。”
　　“有意思……可我为什么要跟你结盟？”宗文耸了耸肩，“花都财团和北斗财团，可是合作了很多年，严格意义上说我和他才是盟友，他要搞你，关我什么事？”
　　“是你掉包了紫檀平安佛，是你想借特使的刀，杀了穆春生。”
　　“？？？不！不是我！”
　　“不管是不是你，现在，他就认定是你了，否则你觉得以你们的同盟关系，他会先去找苏晓红？”
　　这句话一出，宗文顿时陷入沉默，他余光看向另一边，穆春生似乎已经和苏晓红达成了初步的共识，目光也不自觉的瞥向这里。

第433章 暴风敛财
　　“我知道这些年，你跟穆春生之间有很多次摩擦，对于利益分配的意见你们并不统一……如果他真的干掉了我们乐园，就会成为这座城里最强势的财团，你猜到时候他下一个目标，会是谁？”庞善的声音十分平静，仿佛只是在陈述事实。
　　宗文沉思许久，开始认真的打量起庞善，
　　“怎么结盟？”
　　“接下来的拍卖过程中，我们轮流出高价。”庞善眼眸中精芒闪烁，“打个比方，从下一轮开始，我们两个轮流出价120万，他穆春生想拍下拍品，就必须每一轮都写下比120万更大的数字！一共一百多件拍品，他穆春生就算再有钱，也不可能每一个都高价买下。
　　也就是说，前五十件拍品中，我们两个基本能均匀的各分走大半的拍品，就算穆春生不计代价，也从中买走了二十件，成交价格也极高，在这种负担下，他也无力去竞争后面几十件拍品……当他手里的拍品数量跟我差太多，放弃与我竞拍的想法后，我们就可以控制彼此成交的数量和价格，让我的成交量相对多一些……这么一来，我就能用相对最少的价格，拍下最多的拍品。”
　　宗文当即开口，“说白了，就是想让我替你掏钱呗？这么做对我有什么好处？”
　　“我们可以先签订一份协议，五年内我们两家财团都优先合作，而且绝不做损害彼此利益的事情，我获得特使友谊之后，会通过我这层关系，推进你与特使的关系……就相当于你花最少的钱，也能与特使交好，只不过会比我略晚一些。”
　　宗文认真的思索许久，摇了摇头，“还不够……除此之外，我还要你们乐园在下城区的几处产业，包括……”
　　随着时间一分一秒的流逝，财团间彼此的利益博弈也越发火热，原本只有北斗与乐园参与的拍卖大战，在“合纵连横”之下，带着其他三大财团也摩拳擦掌起来。
　　与此同时，几十辆汽车停靠在红尘饭店门口，各家的手下都带着一箱又一箱的银票，急匆匆的赶往晚宴现场，仿佛都上赶着给陈伶送钱。
　　五大财团汇聚了红尘主城最多的财富，而此刻的红尘饭店，就像是夜色下的吸血章鱼，贪婪而戏谑的，将五大财团的财富源源不断的汇入其中……此刻的晚宴会场，已经成为了整个红尘界域的风暴中心！
　　此刻忙碌且充满火药味的会场内，唯有一张黄金面具，漠然的屹立于高台中央，俯瞰着下方哄闹的现场。
　　陈伶中途休息的第二个目的，就是促使几大财团彼此联手，毕竟如果只有北斗和乐园两者参与竞拍，他们的财力也不足以支撑频繁的高价，而且没有多少暗箱操作的空间，但如果五大财团都参与进来，那就不一样了……
　　两个人抢着给他送钱，哪有五个人抢着给他送钱来的痛快？？
　　随着几大财团基本谈妥，第一批资金也基本到位，陈伶一只手轻扣桌面。
　　咚——！
　　一道苍白雷霆划过他身后的窗外，低沉且不容置疑的声音，缓缓响起：
　　“拍卖继续。”
　　众人见状，便在各自的位置重新坐好。
　　“第六件拍品，黄金瓶，请各位出价。”
　　这只黄金瓶的做工不错，重量也不轻，若是放在之前的话，大概能卖个三十多万的价格，几位财团董事双眸微眯，略作思索之后，便迅速写下价格。
　　五张纸页送到陈伶手中，他轻轻一扫：
　　140万，140万，145万，155万，160万。
　　看得出来，资金到位且阵营分明之后，五大财团的出价都大胆了不少……但对陈伶而言，还远远不够。
　　陈伶面无表情的抽出一张纸页，展示在众人面前，平静开口：
　　“本次竞拍最高价，220万。”
　　什么？！
　　五大财团心中略微一惊，这个价格有些出乎他们的意料……第一时间，他们都开始怀疑对方的阵营，觉得这可能是对方的出价策略，又或者，对方彼此联合后，出价更加大胆了。
　　五位董事的心中都开始疯狂算计，思索着这个价格背后意味着什么，同时计划着接下来的出价策略……一时之间，会场的气氛压抑无比。
　　这一幕落在陈伶眼中，内心自然是暗笑不已，如今五大财团全部入场，彼此间都有了利益纠葛，正是最好操控的时候，只要陈伶想，他可以通过“暗箱操作”，影响任何一位董事的出价策略。
　　表面上看，这是一场财力与心理的博弈，但归根到底，不过是被陈伶玩弄于股掌的捞金场罢了。
　　“第七件拍品……”
　　在陈伶的诱导下，第七件拍品的价格高达225万，随后便基本稳定在200万左右，偶尔有些过低的波动，陈伶也不再刻意操控，除非价格降温到170万之下，又或者双方阵营中，有某个阵营的拍品数量被拉大，他才会出手影响价格。
　　这是一场财力的竞速，陈伶必须保证没有人掉队太多，让他们看得到获胜的希望，他们才会心甘情愿的继续砸钱。
　　拍品一件件的成交，夜色也在火热的竞拍中，逐渐深沉。
　　……
　　与此同时，
　　“嘶……这里是什么地方？”
　　红尘饭店对面街道的角落，简长生将自己的头从垃圾桶里抬起，脸上满是茫然。
　　在他的旁边，红心9也一个踉跄，从树杈子上扑通一声掉了下来，满是树叶和土壤的身上狼狈无比。
　　“该死，那小孩给我们丢了至少两公里远！”
　　两人各自爬起身，拍了拍身上的灰尘，简长生回忆起刚才发生的离奇事件，忍不住开口，
　　“那小孩什么情况？特使是带娃来的？”
　　“带娃？哪个娃能一个照面秒我？！”红心9回想到进门后，自己陷入的宛若哈哈镜的那片空间，以及那恐怖到极致的小炮拳，脸色难看无比，
　　“那小子至少是七阶的实力……不，可能不止，大概率是八阶！”

第434章 世界的参差
　　“八阶？那岂不是跟梅花K一个级别？”简长生震惊的瞪大眼睛，“小孩哥这么强吗？”
　　“奇了怪了……这世上哪来的这么多八阶？这黄金会究竟是什么来头？”
　　“小孩哥好像对黄昏社没什么恶意，应该是看到扑克才放过的我们……他会不会也是咱黄昏社的前辈？”
　　“不可能，黄昏社的高层中，绝对没有那个丑小孩的存在。”红心9笃定的回答。
　　简长生陷入沉思。
　　“这下亏了。”红心9恼火的开口，“没查到特使的信息，也没拿到黄金，还被个小屁孩胖揍一顿……妈的，真是咿哈哈哈哈！！”
　　红心9说着说着，就开始止不住的狂笑，他错愕的瞪大眼睛，一只手死死的捂住自己的嘴巴。
　　简长生震惊的看着他，正欲说些什么，下一刻也忍不住狂笑起来！
　　“咿哈哈哈哈哈哈！！”
　　啪——
　　他干脆利落的给了自己一巴掌。
　　“什么情况？！”简长生捂着脸，难以置信的开口，“我们……”
　　“该死，是这白灰搞的鬼？”
　　红心9也发现了两人鼻子上那抹滑稽的白灰，他感知了一下身体的状况，沉着脸说道，“看来，我们是被那个丑小孩的能力控制了……白灰应该就是他给我们留下的印记，他究竟想做什么？？”
　　“他不是说了吗？让我们保护特使……”
　　“特使不是八阶吗？！还要我们保护个屁？而且我们是黄昏社的人，凭什么听他调遣？”红心9十分不爽，并且丝毫没有配合丑角的意思。
　　他冷哼一声，整理了一下衣着之后，便径直往街道上走去，简长生见此，也无奈的跟了上去。
　　两人刚走上街道，便被不远处的喧闹吸引注意力。
　　只见街道的另一边，几十辆车不断停靠，数不清的银票被装箱，一波又一波的送入红尘饭店，而且这些送钱的人一个个跑的极快，生怕跑不过其他人一样。
　　“这一轮送来多少钱？”
　　“时间太紧了，晚上银行也没有开门，这一轮也只有一千万……”
　　“一千万？！不够！再去筹钱！银行没开门就直接去找行长，就算睡着了也得给我把他拖起来！政府那边有专门的人会去公关。”
　　“还有那些个跟我们关系不错的二流财团，去找他们借，半个小时内必须再给我凑出两千万！”
　　“该死，北斗财团那帮放贷的，现金储备怎么能这么充足？！”
　　“快快快！都给我动起来！”
　　“……”
　　即便已是深夜，红尘饭店门口依旧明亮喧闹，这热火朝天的送钱场面，直接看傻了简长生与红心9……他们从未见过如此诡异的场景！
　　“什么情况？五大财团的董事让人绑架了？”简长生实在想不出里面发生了什么，难以置信的问道。
　　“见鬼……今天邪门的事情怎么一件连着一件。”
　　红心9的目光落在红尘饭店，短暂的犹豫后，还是大手一挥，“过去看看。”
　　两人绕过热火朝天的饭店正门，又借着夜色穿过几层财团布置在饭店周围的安保，悄无声息的来到一扇会场边缘的窗户边，探头往里面看去。
　　只见一个戴着黄金面具的身影，正坐在会场中央，下方是五个额头渗着汗水的财团董事，一箱又一箱的银票摆在他们身边，几乎摞到了天花板。
　　“第九十八件拍品，黄金头环，请出价。”
　　话音落下，几位董事便转头看向身旁的手下，几乎在他们每个人的身边，都有一个专门负责记录拍卖情况的心腹，一方面是算自己得到了几件拍品，另一方面是推测敌方阵营得到了多少拍品，甚至还有人画下了至今为止九十八件拍品的成交价图表，分析这次交易的最佳出价区间……
　　这已经不再是一场晚宴过程中随意的小额拍卖，在陈伶的推波助澜下，已经成为五大财团的角斗场！
　　“就这？”简长生狐疑的开口，“搞了半天，他们就是在拍卖黄金？那黄金也不大啊，就那么一点……最多也就十几万吧？”
　　刚才看到外面那么大阵仗，简长生还以为里面弄出了什么大动静，现在看来，也就是随便拍卖点小黄金？对五大财团来说，应该不至于如此郑重。
　　红心9就正欲说些什么，会场内陈伶缓缓掏出一张纸页，平静开口：
　　“本次最高竞拍价，170万。”
　　“多少？！！！”
　　简长生和红心9同时瞪大眼睛，差点以为自己听错了。
　　“170万？？买一个黄金头环？！他们疯了吗？”简长生觉得自己的价值观崩塌了。
　　红心9也张大嘴巴，猛地一拍大腿，“妈的，这可比抢钱来的快多了……”
　　“这个特使是怎么做到的？他给五大财团下了什么迷魂汤？”
　　不久前简长生和红心9，还在为一碗十五块的牛肉面纠结半天，现在就在他们面前，陈伶随便掏出一张纸就价值170万……这一刻他们突然间认识到，什么叫世界的参差。
　　他们就这么眼睁睁的看着，那位特使以他们无法理解的方式暴风敛财，当“百万”的字眼一次又一次回荡在他们耳边，他们都忍不住的开始咽唾沫……
　　昏暗的窗外，两抹丑角的白灰均匀抹在他们呆滞的脸上，莫名的心酸与滑稽。
　　当第一百零九件拍品以200万的价格成交时，他们似乎已经彻底麻木了，而陈伶也在此时宣布，还剩下最后五件拍品。
　　这句话一出，五大财团董事的眼眸中，顿时精芒连闪……他们知道，决定是谁赢下这一场“战役”的时候到了。
　　而此刻，陈伶的目光也微妙起来，他是现场唯一一个清楚的知道各个财团真实成交量的存在。
　　一共114件拍品，除了他用来自我炒作的11件，真实拍品的其实只有103件，现在拍卖成交最多的是北斗财团的29件，其次就是乐园的28件，然后是花都的25件……至于鲸鲨和鼎鹿，加起来也不过16件，算是彻底放弃了竞争。
　　陈伶的目光依次扫过穆春生，庞善，与宗文三人，看到他们各怀鬼胎的眼神后，心中暗自冷笑。
　　“那么，最后的拍卖……现在开始。”

第435章 真是一场酣畅淋漓的拍卖啊
　　“成败在此一举了。”
　　穆春生深吸一口气，缓缓吐出。
　　他目光看向庞善，庞善也同时看向他，两人的目光短暂的交汇，仿佛有火花在空中迸溅燃烧。
　　庞善与宗文制定的战略，并没能对穆春生造成太大的压制，看来他与鼎鹿和鲸鲨两大财团达成合作，恐怕是直接吸走了这两大财团的现金，准备与庞善宗文硬碰硬。
　　就在这时，陈伶的声音再度响起：
　　“既然只剩最后五件，也不必麻烦了……这五件捆绑在一起，我们以明拍的形式加价，最终价高者得。”
　　这句话一出，五位已经准备写价格的董事同时一愣，似乎不理解陈伶这么设计的用意。
　　陈伶之前选择暗拍，是因为这更方便他暗中操作，而现在的拍卖已经如他所愿，进入了超高价格的厮杀，是否再暗拍已经不重要了……最重要的是，现在除了陈伶，场上没人知道彼此的成交数量，在五位董事的视野里，都只有一个极为模糊的猜测。
　　就像穆春生，他能猜到庞善已经和宗文联盟，两人轮流拍下了一大批拍品，而且由于有十一件被陈伶“隐藏”的拍品，此刻在穆春生的视角里，庞善获得拍品的数量很可能是比自己多的，具体多多少他并不清楚，不过应该不会大于五件。
　　而此刻的庞善也是这么认为，他觉得自己与穆春生有差距，但并非是不可弥补的地步……也正是因此，这最后的五件拍品就尤为重要，谁能拿下这五件拍品，就有极大的可能成为赢家。
　　如果没有捆绑，而是一件件单独拍卖，其实每件拍品的成交价都不会高，因为双方都不确定，自己拿下这一两件拍品，能否扭转局面……但如果是五件绑在一起，就有一种能“一锤定音”的感觉。
　　黄金面具下的声音缓缓响起：
　　“各位，请出价。”
　　话音落下，穆春生的声音第一个响起：“一千万。”
　　“一千二百万。”毫无意外的，庞善冷着脸加价。
　　“一千五百万。”
　　“一千七百万。”
　　“一千九百万。”
　　“两千万。”
　　两人针锋相对的声音在会场内回响，苏晓红与陆远正丝毫没有参与的意思，唯有宗文坐在一旁，眼眸中精芒连闪，似乎是在犹豫要不要加入这场角逐。
　　根据他的感觉，自己与庞善的差距并不大，如果一口气拍下这五件，说不定有机会能超过对方……至于两者间的协议？
　　协议这种东西，不就是用来撕毁的吗？他宗文纵横商场这么多年，出尔反尔的事情从没少干，他只在乎自己撕毁协议之后，是否能得到相应的回报。
　　但再三思索许久，宗文最终还是没出价。
　　毕竟他如果真的要跟庞善撕破脸，就得保证自己能赢，否则到时候又输了拍卖，又输了盟友，这么多钱也打水漂了……而宗文仔细琢磨了一下，自己并没有必胜的把握，便退出了最终的角逐。
　　“两……两千万？”窗外，简长生听到这个数额，震惊的张大嘴巴。
　　“对这些财团来说，两千万虽然不算小钱，但也算不上大钱……不过用两千万买五件黄金，真是疯了。”红心9骂骂咧咧的开口，“要不我们去抢五大财团吧？他们看着好有钱的样子。”
　　“你怎么不去抢那个特使？他现在才是全场最有钱的。”
　　“……你忘了我们是怎么到这的了？”
　　“……”
　　会场内，穆春生死死盯着庞善，咬牙许久后，还是再度出价：
　　“两千一百万！！”
　　五件拍品两千一百万，每一件的价格已经超过了四百万……这已经不是溢价的问题了，而是绝对的天价。
　　该死……
　　庞善看了眼身旁的钞票箱，深吸一口气，“两千两百万。”
　　“两千五百万！！！”
　　穆春生一口气多叫三百万，算是给了庞善一记重锤，后者的脸色顿时阴沉无比。
　　会场中央，陈伶的目光注视着他，声音没有感情的响起：
　　“两千五百万一次……”
　　庞善的眼瞳中满是血丝，他的手掌不自觉的攥紧……就在他准备继续报价之时，身后的手下却突然开口：
　　“董事长……我们手头的银票不够了。”
　　“什么？？”
　　“我们的现金流本来就不健康，一晚上很难筹出巨量的银票，变卖资产更是来不及，北斗财团那边已经跟各个银行打了招呼，一分钱的贷款都不放给我们。您今晚已经花了四千多万，短时间内，我们没法再拿出超过两千万的银票了……”
　　“花都财团不是还在那吗？去找他们借。”
　　“他们的银票也不够这么多的。”手下摇了摇头，“整个主城，只有钱庄起家的北斗财团，能一口气拿出那么多的银票……”
　　听到这，庞善像是失去了全部的力气，整个人瘫在座椅上，脸色苍白如纸。
　　他知道……自己已经败了。
　　“两千五百万两次……”
　　“两千五百万三次。”
　　“成交。”
　　陈伶看到庞善那“一滴都没有”的模样，不由得有些遗憾，他还指望着乐园能给力一些，把价格炒到三千万以上……现在看来，还得是北斗财团实力雄厚啊。
　　听到自己拿下了最后五件拍品，穆春生整个人终于放松下来，他躺在轮椅上，后背已经满是汗水。
　　谁又能想到……这一场本来准备算计特使的晚宴，最终竟然变成了这副模样？
　　好在结果是好的，自己拿下的拍品应该是全场最多，花了这么多的钱，如果能拉近与特使的关系，就绝对是值得的！
　　在全场的注视下，戴着黄金面具的身影，终于缓缓从座椅上站起……
　　他的目光扫过众人，声音丝毫没有之前的森然，
　　取而代之的，是一种淡淡的欣慰：
　　“真是一场酣畅淋漓的拍卖啊……”

第436章 渣男陈伶
　　这句话一出，顿时吸引了全场的注意力，几大财团的董事忍不住摸了把汗，心想能不酣畅淋漓吗？这都是我们一分钱一分钱的砸出来的啊！
　　一场晚宴上的“突然兴起”的拍卖，竟然能发展到这个地步，是他们万万没想到的。
　　陈伶短暂的停顿后，再度开口：
　　“各位的诚意，我感受到了。”
　　“尤其是北斗，乐园，花都三大财团，你们的热情，让我感受到你们对于黄金宝物的珍视与欣赏……我想，这足以奠定我们的友谊。”
　　穆春生，庞善，宗文三人都是一愣。
　　下一刻，他们终于反应过来，庞善和宗文的脸色，同时浮现出狂喜。
　　是了！特使从没说过，只有得到拍品最多的财团才能获得友谊，只要让他看到“诚意”，都有获得友谊的机会……而今晚的三大财团，每一家都掷出了数千万的财产，可谓是诚意拉满！特使也不是死板的机器，而是活生生的人，看到几大财团的热情，让他们同时得到特使的友谊也不奇怪。
　　其中最高兴的，就是宗文，他花了最少的钱得到了特使的友谊……而脸色最难看的，自然就是刚花两千五百万拍下最后五件拍品的穆春生了。
　　他花这么多钱，自然就是为了独自得到特使的友谊，以此来稳固自身在主城内的地位，针对乐园财团，可现在那两个家伙也得到了特使的友谊，那他妈跟大家都没得到有什么区别？？
　　就在穆春生脸色阴沉的要滴出水来的时候，陈伶突然迈开脚步，脚踏虚无，一步步向他走来。
　　看到这一幕，穆春生心中一喜！
　　难道还有转机？
　　他就知道，自己费这么大劲拿到最多的拍品，特使应该不会一点表示都没有！
　　“北斗财团的慷慨，让我印象最深。”陈伶的声音缓缓响起，他伸出一只手，拍了拍穆春生的肩膀，像是一位长辈，正在称赞一位表现不错的晚辈。
　　这亲昵的画面，顿时让一旁的庞善和宗文心头一跳，他屏住呼吸，等待着陈伶接下来的话语。
　　穆春生斑驳的脸皮上，浮现出一抹笑容，他当即应和着说道：
　　“慷慨谈不上，主要是喜欢特使带来的黄金珍宝，而且想与特使交个朋友……”
　　他立刻给了那些记者一个眼神，后者正欲拿起相机记录下这个画面，陈伶却已经将手缩了回去。
　　陈伶温和的声音紧接着说道：
　　“既然穆董事长展现了自己的诚意，我也会展现我的……难得见到穆董事长这种热衷收集黄金的雅士，拍卖会那边，还有五件大型黄金至宝，穆董事长若是喜欢哪一件，本特使做主，半价卖给你便是。”
　　穆春生脸上的笑容骤然僵硬。
　　这一刻，庞善和宗文差点当场笑出声，穆春生花了两千五百万拍下最后五件拍品，结果就得到了一张黄金至宝的“五折优惠券”……而且现在特使给了他这个特权，要是他不去用，半价买下其中一件黄金至宝，那就是不给特使面子了。
　　最关键的是，特使的语气和动作，确实充斥着“诚意”，之前来过那么多特使，却从没有一位愿意半价抛售手中的宝物，唯独对北斗财团开了先河，绝对是诚意拉满！
　　穆春生的表情精彩无比，一边肉痛刚才豪掷的近七千万银票，一边却只能硬着头皮，感谢特使的“诚意”，此刻笑的比哭还难看。
　　“特使大人，既然咱们已经算是朋友，能否找时间单独吃顿饭？”穆春生斟酌着开口，“我的私人宅邸内，有专门从南海界域挖过来的名厨，还请特使赏脸品鉴啊……”
　　穆春生到底是纵横商场多年的老狐狸，虽然吃了个“五折券”的哑巴亏，但还是第一时间恢复理智，开始借助自己现在的“宠幸”优势，趁机拉近与特使的关系。
　　“哦？”
　　陈伶的眼眸微微眯起，他短暂的停顿后，便点了点头，“没问题，那就明晚吧。”
　　“特使大人，我们乐园财团也有一道名菜，在几大界域间都是名列前茅，不知您是否有时间赏脸……”
　　“特使大人啊，也来我的宅子坐坐，我那有个私人演出舞台，上面的节目可不是外面能看见的哦……”
　　见状，庞善与宗文立刻走上前，也开始邀请陈伶，陈伶自然不会拒绝，不过也并没有明确的定下时间，只是含糊的说会找时间去。
　　相比于刚才的拍卖，现在的结算对陈伶来说，才是重头戏。
　　这三大财团，每一家都花费了数千万的财产，陈伶不能让他们有被坑的感觉，必须要让他们有“自己可能只是小亏，长远来看还是赚的这种想法”，否则后面的生意就不好做了。至于如何让他们产生这种感觉，自然就是让他们看到“希望”。
　　从最开始的完全不搭理，到现在可以接受晚餐宴请，这其中的态度转变，就是让他们看到的“希望”，让他们觉得自己和特使的关系还有更亲近的空间，让他们对未来充满未知与期待……这么一来，这种期待感，就会在潜意识里为他们今晚的挥霍而买单。
　　陈伶突然觉得，自己就是个游走在五位女孩之间的渣男。
　　这些女孩们为他一掷千金，而他的任务，就是要让她们觉得为自己花再多钱都值得，并且始终吊着她们。同时，他还得维护好与各个女孩的关系，为他花钱多的女孩，自然是要给点甜头，以此激起她们彼此间的竞争，最好打的头破血流。
　　“各位的好意，我心领了。”陈伶缓缓开口，
　　“这次各位拍得的拍品，明天我会派人给各位送过去……感谢各位的招待，这是一次令人印象深刻的晚宴。”
　　话音落下，陈伶便径直往晚宴会场外走去，风衣在深黑的夜空下轻摆，群星点缀其间。
　　他在红尘饭店外站定，拍卖会的众人匆匆扛着一箱又一箱的银票跟在他的身后，其中有几只箱子都被撑爆，十几张银票被晚风吹拂而出，飘零着飞舞在陈伶上空，引起周围围观群众们的惊呼……
　　那张黄金面具静静地看着这一幕，坐拥两亿零七百万的他，此刻已然超越主城内绝大部分财团，成为红尘界域最富有的存在之一。
　　他双唇轻启，喃喃自语：
　　“今晚的夜色，真美啊……”

第437章 狂笑二人组
　　两亿零七百万。
　　这是一个天文数字，哪怕过去四年，几位师兄师姐赚的钱加起来，都远远达不到这个数额……这还是在陈伶没卖那几个大件的情况下。
　　但陈伶心中很清楚，这种招数只能使用一次，而且作为狂赚的代价，自己现在也陷入了五大财团的漩涡……接下来他要做的，就是在这漩涡中明哲保身，在五大财团间游走并且拖延时间，直到拍卖场的几个大件被顺利拍出。
　　说实话，以陈伶现在的资产，那几个大件卖不卖都无所谓，现在五大财团的现金储备被自己吸走这么多，很难再去高价买下那些大件，就算有其他二流财团参与，最后的成交额能有三千万就很不错了。
　　可对陈伶而言，这不仅是三千万这么简单，他现在是“黄金会特使”，绝不可能中途跑路，要是他真的这么做了，就相当于在告诉全世界他心中有鬼，自己砸了这个特使的招牌……先不说是否会引起几大财团的追杀，万一以后师兄师姐再来卖黄金，恐怕都不会太顺利。
　　只有他卖掉所有黄金，带着巨额的资产离开红尘界域，回到戏道古藏，他的任务才算真正完成。在那之前，风险依旧存在。
　　“特使，现在回拍卖会场吗？”司机恭敬问道。
　　“嗯。”
　　随着陈伶微微点头，几个西装革履的身影，立刻替他打开车门，陈伶面无表情的坐了进去。
　　那些装满银票的箱子，也被井井有条的安放在后面的几辆车中，这些都是拍卖会的人手，是古开先专门留下负责侍奉特使的，安全性与私密性都可以保证。
　　随着车辆嗡鸣着启动，车窗也缓缓摇起，就在这时，远处窗外的两道身影，突然引起了陈伶的注意。
　　……
　　“亲娘嘞……那么多箱，得有多少钱？”
　　简长生看着疯狂搬运的银票箱，语气有些酸溜溜的。
　　“得有个一两个亿？”红心9下意识的舔起嘴唇，“要是把这些钱劫下来……我们就发达了。”
　　“你疯了？！”
　　“我就是随口一说……”
　　两人已经彻底被丑角打怕了，无论这个特使究竟是什么来头，光凭那个莫名其妙的丑小孩，就绝不是他们能招惹的存在。
　　简长生长叹一口气，“抵达红尘界域已经几天了，任务还丝毫没有进展……不是被手雷轰炸，就是被满大街追杀，还被莫名其妙的小孩哥吊打……照这个架势，我们什么时候能完成任务？”
　　“哦，原来我们还有任务。”红心9恍然大悟。
　　简长生：……
　　“钱没了，技能也没了，再怎么样也不可能比现在更倒霉了吧？”简长生试着给自己一些动力，他深吸一口气，“不管怎样，先离开这里再说！”
　　“也是，这里五大财团齐聚，人员众多，万一有人发现我们就糟了。”红心9点头表示赞同。
　　两人趁着夜色，悄无声息的开始穿过饭店周围的安保，一点点向远离人群的方向挪动。
　　然而，简长生刚走出两步，就突然停在原地。
　　“喂，你干嘛？快走啊！”红心9猫着身子，看到几个财团保镖从不远处过去，压低声音对他说道。
　　简长生的嘴角疯狂抽搐，像是在努力的天人交战，半晌后，他突然咧开嘴巴……
　　红心9像是想到了什么，卧槽一声，迅速向他飞扑而去，试图在瞬间捂住他的嘴巴……然而，他还是晚了一步。
　　“咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　突如其来的狂笑，划破了沉寂的夜空，刚刚走过的几位保镖突然一愣，猛地回头向这里望去，
　　“谁？！”
　　“哈哈哈……呜。”简长生的嘴巴被红心9捂住。
　　但下一刻，这笑声就像是会传染般，红心9脸上的白灰莫名的变得滑稽，整个人以更响亮的声音大笑起来：
　　“咿哈哈哈哈哈哈……”
　　“咿哈哈哈哈哈哈！”
　　“咿哈哈哈……”
　　狂笑的两人组瞬间吸引了所有人的注意，就连几位财团的董事都疑惑的看向这里，还没等他们反应过来，人群中就有人认出了那两张面孔：
　　“那不是前两天还在被通缉的逃犯吗？！我在通缉令上见过他们！”
　　这句话一出，一众身影瞬间回头锁定二人，而此刻的他们还沉浸在各自的狂笑之中，直到红心9反手给了简长生一个巴掌，对方才停了下来。
　　“咿哈哈哈哈哈！！”红心9一边大笑，一边大喊，“笑个屁！快跑啊！！！”
　　两道身影扭头就往远处狂奔！
　　那些保镖正欲追上去，但像是想到了什么，默默的回头看向各自的老板。
　　“老板，要追吗？”
　　此刻五大财团的董事，已经走了三位，就剩下红尘饭店的老东家陆远正，和腿脚不方便的穆春生还未离开。
　　穆春生随意的瞥了那个方向一眼，淡淡道：
　　“想挣外快的就去，不过中途要是死了，财团不赔。”
　　说完，他便在儿子的搀扶下坐进车中，反手关上车门。
　　几位保镖对视一眼，还是有三位点点头，嗖的一下往两人离去的方向追去，毕竟要是在红尘界域里抓到通缉犯，报酬是相当可观的，至少相当于他们两年的薪水。
　　陆远正那边也摆摆手，也有两道身影接连冲出，这些似乎都是神道拥有者，速度奇快无比，眨眼间就消失在道路的尽头。
　　“那是……”
　　车辆穿过街道，笔直的向拍卖场的方向驶去，
　　陈伶透过车窗看到这一幕，下一刻视野就被林立的房屋遮挡，彻底失去目标。
　　简长生和红心9？他们怎么在这？？
　　陈伶的脑海中，浮现出刚才两人鼻尖上的白灰，表情顿时古怪起来。
　　“莫非……”
　　他的大脑飞速转动，短暂的犹豫后，便对司机说道：
　　“下一个路口，我要下车。”

第438章 霉运体质
　　“您要下车？”司机一愣，小心翼翼的问道，
　　“您是有什么别的地方要去吗？您可以告诉我，我负责送您过去……”
　　“不用。”陈伶淡淡道，“我想在这座城市里走走。”
　　“……是，那您的财物，我一会让人先给您送到屋里，您请放心。”
　　汽车穿过一条街道，最终在一个十字路口便缓缓停靠，陈伶走下车，目送这支满载着银票的车队远去。
　　此刻正是深夜，街道上空无一人，只有明暗不定的路灯在路面投射暗黄的光影，陈伶双手插在风衣兜中，脚踏虚无，一步步向身后狭窄的小道走去。
　　……
　　“该死，他们追上来了！！”
　　简长生回头看到几道黑影掠过无人街道，咬牙开口。
　　此刻的他和红心9都被封住了技能，只能靠纯粹的身体素质逃亡，但身后的那几个明显是拥有神道的，照这么下去他们被抓住几乎是必然！
　　“咿哈哈哈哈哈哈！！”
　　“你特么能不能别笑了？！”简长生反手给了红心9一个巴掌，突然觉得手有点痛。
　　这家伙……脸皮这么硬吗？
　　红心9总算止住狂笑，目光中不仅没有丝毫畏惧，反而越发兴奋，“他们追，那我们就跑啊！要是被追上，大不了跟他们同归于尽！”
　　“现在咱俩的神道都用不了，拿什么跟他们同归于尽？！”
　　简长生余光迅速扫过四周，锁定了一片错综复杂的老旧巷道，一把拉住旁边的红心9，“跟我来！”
　　两人一头钻入巷道之中。
　　五道身影先后赶到巷道入口，他们都是鼎鹿与北斗两大财团的保镖，此刻正面相遇，冷冷的打量了彼此一眼，似乎是在犹豫要不要出手把对方给干掉。
　　五大财团之间常有摩擦，他们作为各自财团培养了数年的神道拥有者，之前多少都产生过过节，有人曾是对面之人的手下败将，有人的同伴被对面之人暗中干掉……即便现在他们暂时摆脱了财团的掌控，也绝不可能轻易联手，更不会愿意与对方瓜分赏金。
　　“哪边先杀掉，就算哪边的。”最终，一位年纪较长的保镖冷声开口，打破了眼前的僵局。
　　“哼，那就各凭本事。”
　　话音落下，五人立刻分为一个二人组，一个三人组，从两个不同的方向进入巷道之中，向着刚才简长生二人逃离的方向追踪而去。
　　这似乎是一片几乎废弃的贫民窟，墙与墙的间隙很窄，基本上每条路只能容纳一人通行，道路错综复杂，而且路灯有大半都不能亮起，在漆黑的夜空下，像是一座庞大的迷宫。
　　在众人都钻入这片街区之后，没有人注意到，漆黑的夜空之下，一件黑色的风衣正无声屹立于虚空。
　　陈伶站在街区上空，似乎整个人都与夜色融为一体，哪怕有人刻意往这个方向看，也极难分辨出他的存在……而在他的角度，却可以清晰的俯瞰到这片街区发生的一切。
　　淡淡的蓝意从他的双瞳中晕开，在【秘瞳】的催动下，陈伶锁定了正在疯狂逃窜的简长生二人，与逐渐向他们靠近的几个保镖。
　　“……真会惹麻烦。”陈伶长叹一口气。
　　他从口袋中取出一叠便签纸，又拿出一支随身携带的钢笔，轻轻将笔盖摘下……
　　钢笔的笔尖点在便签表面，黑夜般深邃的墨水，便顺着纸页纤维无声晕开，他心念一动，一行小字便行云流水般写在便签之上。
　　【黎明时分，薄雾渐起】
　　……
　　“起雾了？”
　　正飞速穿行在狭窄街区内的简长生，感受到眼前飘起的淡淡雾气，眼中浮现出一抹喜色。
　　起雾就意味着视线受阻，再加上昏暗的天色，那群人追踪他们也会变得更加困难，看来他的运气也没差到无法挽回的地步，至少老天还是在帮他的。
　　随着两人的不断深入，一座高大的灰黑色墙壁伫立在他们面前，像是废弃钢铁厂的外壁，彻底阻断了他们的去路，只剩下向左与向右两个狭窄路口。
　　“岔路口？”简长生一愣，下意识的指着左边，“我们往左走吧？”
　　“好！那就往右！”红心9坚定的拉着简长生，二话不说就钻入了右边的窄路。
　　“为啥？？？”
　　“我算是看出来了，你小子的运道是真差，光是靠近你都会变得不幸。”红心9骂骂咧咧，“反正你说什么，跟你反着做就对了！”
　　简长生：……
　　虽然无奈，但简长生似乎没法反驳，他的运气一向是烂透了。
　　两人离开不过十几秒，一伙人便紧跟着来到这条岔路，正是北斗财团的三人，他们左右各看了一眼，似乎有些犹豫：
　　“这两个家伙怎么跑这么快……”
　　“他们好像没有神道，只是普通人，只要追上肯定能轻松拿下。”
　　“但我们中没有擅长追踪的神道……这次只能凭直觉了。”
　　“我们往哪边？”
　　“往右边吧，我看那边不顺眼。”
　　“好，那就右边。”
　　就在三人即将去往右边之时，天空中的某道黑影，轻轻撕下了一张便签。
　　【△一枚老旧的螺栓从腐朽的设备上脱落，受力不平衡的设备，一点点的压塌支架，最后从半空中坠落，在地上砸出清脆声响，顿时吸引了追击者的注意】
　　砰——！
　　一声巨响突然从左侧的街道传来。
　　“不对，在那边！”其中一位保镖立刻转身，径直冲向左侧的街道，其他二人也迅速跟了上去。
　　见这三人被吸引向相反的方向，半空中的陈伶平静无比，似乎早就预料到了这一切，他将手中的便签废纸揉捏成团，目光落在另一个方向。
　　只见破旧建筑之间，有两个身影正敏捷的在楼宇顶端飞跃，以惊人的速度向简长生二人靠近……
　　“要被追上了……”陈伶双眸微眯，笔尖再度飞快的在便签上书写起来。

第439章 温室的花朵
　　“你刚刚有没有听到什么声音？”
　　简长生回头看向身后的道路，有些疑惑的开口。
　　“好像有什么东西掉下来了，弄出了不小的动静。”红心9双眸微眯，“那动静应该能把追击的家伙吸引过去，对我们来说是好事。”
　　“那可太好了……”
　　简长生话音未落，便看到有两道光影先后掠过路灯下的大地，他抬头望去，只见狭窄的楼宇间隙内，有两个穿着保镖服装的身影灵活无比的穿梭其中，正在向这里靠近！
　　“那两个家伙锁定我们了！”红心9反应极快，拉着简长生一头钻入身旁的小巷道。
　　下一刻，两束快到极致的黑影，从两位保镖的手中，笔直的射向刚才简长生所在的位置，轰鸣的爆炸顷刻间淹没整条巷道！
　　轰——！！
　　烈火在黑暗中燃烧，炽热的高温将巷道内的一切物质烧的蜷曲，凌乱的电线迸溅火花坠下大地，耸立的路灯也轰然坍塌……
　　在这熊熊烈火中，两位保镖张开双臂，在他们的手臂与侧肋骨之间像是有两只蝙蝠翅膀，控制着湍急掠过的气流，侧身划过一道完美弧线，从火海上空滑向而过。
　　“外置蝠翼？”红心9回头看到这一幕，忍不住冷笑起来，“居然还是两个巧神道……这不巧了吗？”
　　“巧神道？”简长生一愣，他还从未遇见过这条神道的敌人。
　　“就是属于‘工匠’的神道，你坐的能够在灰界中安全穿行的界域列车，就是巧匠打造的。”红心9瞥了眼那两个翼装飞行的黑影，幽幽开口，
　　“巧匠越是聚集在一起，能发挥出的作用就越大，甚至可以造出革命性的东西……比如界域列车。但眼前这两个，多半是刚踏上巧神道就被财团挖走，无论是战斗理念，还是制造思路，都落后的令人发指。
　　要不是我现在被封了技能，就凭这两个小瘪三……”
　　砰砰！
　　又是两枚类似炸弹的东西射向红心9，后者的瞳孔微微收缩，现在两人的周围可没有小巷道可以钻了，如此狭窄的环境下，一旦爆炸他们将避无可避。
　　【△爆炸的火焰吞没废弃的塔吊底座，随着底座崩塌，塔吊开始向一侧倾倒，砸向追击与逃亡者之间】
　　吱嘎——
　　在一阵低沉轰鸣声中，一座高大的塔吊在钢铁厂内倾倒，恰好倒向了简长生二人的身后，像是一根挥落的金属棍，将半空中射出的两枚炸弹提前抡至爆炸！
　　轰——！！
　　两团炽热的火焰在半空中引爆，像是两轮微缩的太阳，爆炸的余波不仅没伤到简长生二人，反而差点将高速飞行的保镖卷入其中，
　　这突如其来的变故让他们一愣，当即拼命的控制飞行方向，避免自己撞上这场爆炸。
　　其中一人因为距离还远，险之又险的避开了爆炸，继续向简长生二人追去；另一人速度慢了一些，几乎是贴着爆炸火焰飞过，高温烧穿了手臂下的外置蝠翼，狼狈的一头栽向大地！
　　“该死……”
　　他感受着自己被烧焦的手臂皮肤，挣扎着从凌乱巷道中站起，正欲继续追上前，一抹冰凉却突然从脑后传来。
　　昏暗的路灯在巷道中，明暗不定的闪烁，像是冥冥中死神在呼唤他的名字……路灯光影之间，一袭红衣不知何时站在他的身后，漆黑的枪口无声抵在他的后脑。
　　保镖的瞳孔骤然收缩，他第一时间想做出反应，却根本快不过那根扣动扳机的手指。
　　【△“为了人类文明之重启，我审判你死亡。”暗中操控一切的红衣人，面无表情的说道。】
　　砰——！
　　解构之力瞬间泯灭了保镖的头颅，没有发出一丝声响，半截身子就消失无踪……
　　悄然无声的击杀一位保镖，陈伶的目光再度落在远去的几道身影上，一脚踏上虚无，身形以惊人的速度消失在夜色中。
　　……
　　“好险，我还以为刚才死定了！”简长生回头看着那截突然倒塌的塔吊，心有余悸的开口。
　　红心9没有说话，他皱眉看着塔吊下的火海，不知在想些什么。
　　“先跑再说！”
　　两人趁乱钻入其中一条巷道，几乎同时，一个穿着外置蝠翼的身影越过火焰，继续飞行在街区的上空。
　　他的目光飞速扫过四周，像是在搜寻着什么，一个声音从身后传来：
　　“他们去哪了？”
　　这位保镖回头望去，发现正是自己的同伴，不过他并没有用蝠翼飞行，而是狼狈的从地面走来。
　　“又跟丢了……你怎么这么慢？没事吧？”
　　“刚才撞上火球，把我翅膀烧了……该死，怎么这么倒霉！”同伴恼火的说道。
　　“你没了蝠翼，就只能我来搜寻他们了，你尽量跟上我的速度。”保镖见此，知道自己的同伴是派不上用场了，无奈的叹了口气。
　　他正欲继续振翅寻找二人，同伴却再度开口：
　　“你等等，我刚才突然想到了一个好办法，你下来我告诉你。”
　　“什么办法？”
　　那位保镖虽然疑惑，但还是从半空中落了下来，径直向同伴走去。
　　“我发现了，那两个人不是普通人，好像只是被什么东西封住了神道。”同伴一边说着，也一边向他靠近，整个人凑到他耳边，“尤其是那个穿皮衣的，我刚才发现……”
　　“发现什么？”
　　“发现，我演的真好。”
　　保镖一愣，还未等他反应过来，一阵尖锐爆鸣便从耳畔划过，下一刻一柄细长像是尖刺的钢筋，瞬间洞穿他的脖颈！
　　猩红的鲜血顺着钢筋滴落，他的眼瞳不自觉的收缩，在他惊恐的目光中，那位“同伴”随手撕下了一张脸皮，一袭刺目的红衣占据了他的视野……
　　陈伶松开钢筋，任凭保镖无力的坠倒在地，瞪着他逐渐失去呼吸。
　　“明明阶位不低，但是作战经验也太匮乏了。”陈伶拍了拍身上的尘土，淡淡开口，“温室里长出的花朵，到底是不如风雪中磨砺的荆棘……一碰，就碎了。”

第440章 好久不见
　　街区尽头，两道身影踉跄的停下身形，粗重喘息着。
　　“我们……是不是甩掉他们了？”
　　简长生环顾四周，发现刚才还追的极紧的两位“鸟人”，现在并未看见，周围都静悄悄的，仿佛刚才混乱的一切都是错觉。
　　“看来是甩掉了。”红心9的表情并未放松，反而越发凝重，他目光不断扫过周围的阴暗巷道，像是在搜寻着什么。
　　“那我们这运气可以啊，倒也没那么倒霉。”
　　“运气？”
　　红心9冷笑一声，“要是纯靠运气，估计我们已经死无葬身之地了……”
　　简长生眉头微微上扬，“什么意思？”
　　“你没发现，这一切都太巧了吗？岔路口引走另一波人的异响，正好替我们挡下炸弹的塔吊，还有现在莫名其妙失踪的追击者……就好像有一只无形的大手，在暗中安排一切一样。你真的觉得，这是单纯的运气？”
　　“你是说，有人在帮我们？”简长生怔了半晌，“不应该啊，红尘主城里除了我们俩，应该没有别的社员了吧？”
　　“按理说是没有了，否则也不至于让我一个人配合你完成任务……那还能是谁？”
　　两人百思不得其解，只能暂且先离开这个地方，再做打算。
　　红心9正欲迈步离开，余光突然看到了什么，整个人身体一震，僵硬在原地。
　　“你怎么了？”简长生往前走了两步，发现红心9没跟上来，疑惑的回头望去。
　　红心9的表情精彩无比，他默默伸出手，指向半空……
　　简长生抬头望去，一声卧槽脱口而出。
　　黎明的微光从地平线的尽头升起，在这狭窄巷道的半空，一件黑色的风衣不知何时屹立虚无，两座极具压迫感的高墙之间，一张古老而神秘的黄金面具，正沉默俯瞰着脚下的二人……
　　黄金会特使？？？
　　这五个字出现在两人脑海的瞬间，心中咯噔一声。
　　“他……他怎么在这？？”简长生咽了口唾沫，“他刚才不还在饭店里抢钱吗？？”
　　“我怎么知道？！以他的身份，怎么可能会出现在这种地方……”
　　“妈的，我就知道事情不可能这么简单！”
　　“先别急……他对我们似乎没有恶意。”红心9回忆起刚才发生的种种，若有所思，“搞不好，就是他在帮我们？”
　　“我们又不认识他，他干嘛帮我们？”
　　两人在那张黄金面具前，根本不敢轻举妄动，刚才丑小孩一拳一个干翻他们的场景还历历在目，现在特使本尊在此，带来的压迫感只会更强。
　　就在两人不解的窃窃私语之际，一个平静的声音，突然从半空中响起：
　　“你们，见过丑角了？”
　　特使的主动开口，让简长生二人都是一愣。
　　他们随即反应过来，特使口中的“丑角”，应该就是那个在他们脸上留下印记的丑小孩，顿时点头。
　　“见……见过。”
　　“在哪见到的？”
　　“就在你房间啊？”
　　红心9理所当然的回答，下一刻就被简长生捂住嘴巴，后者压低了声音骂道，“你这么说，他不就知道我们去搜过他房间了？！”
　　红心9这才反应过来，但已经晚了，表情顿时有些尴尬。
　　陈伶面具下的神情也十分精彩，他就知道，这两个家伙凑到一起，准不会干什么好事……不过丑角竟然出现在红尘主城，他是没想到的，看来是一路从戏道古藏，跟着自己来的?
　　陈伶复杂的看着两人，许久后，无奈的叹了口气……
　　放任他们离开，肯定是不行了，先不说这俩货能惹出多大的麻烦，现在他们两人都被丑角封住技能，要是不给他们解除，在主城里活动未免太危险，自己肯定没法一直护着他们。
　　思索许久后，他淡淡开口：
　　“跟我来。”
　　话音落下，陈伶便转身往街道的某个方向走去。
　　简长生和红心9对视一眼。
　　“怎么说？跑吗？”
　　“跑？咱俩现在啥也干不了，能跑的过他？”
　　“……算了，那就跟上去吧，他要是想杀我们，没必要费劲把我们救下来。”
　　两人短暂的犹豫后，还是跟上陈伶的步伐……好在时间还太早，路上都没什么人，三人穿过街道，径直往拍卖会的方向走去。
　　……
　　此时。
　　拍卖会，贵宾休息室。
　　“咿呀~”
　　丑角一蹬桌角，整个人又跟着转椅滴溜溜的飞旋起来，一双豆豆眼中满是新奇，似乎从未玩过如此有意思的东西。
　　在他的周围，都摆满了装满银票的箱子，那是拍卖会的工作人员刚才送过来的，丑角对这些没有概念，也不感兴趣，等工作人员走远之后，他便又自顾自的玩耍起来。
　　就在这时，他耳朵一竖，像是听到了什么动静，一双眼睛瞬间锁定门口。
　　“咿呀咿呀！”
　　丑角沾着白灰的小脸上，浮现出一抹匆忙，他立刻从转椅上下来，用衣角擦掉刚才蹬在桌上的脚印，左看看右看看之后，嗖的一下钻出窗外。
　　房间内再度陷入一片沉寂。
　　三秒后，房门被缓缓打开。
　　戴着黄金面具的陈伶，迈步走入房间，目光在屋内一扫，并未看到丑角的身影……他双眸微眯，继续走进屋中。
　　而在他的身后，简长生和红心9，表情古怪的迈步也跟了进来，目光不断搜寻四周，生怕从哪里冒出一只拳头，再给他俩干翻在地。
　　“什么意思啊？他把我们带到这来，是想干嘛？”简长生不解的小声问道。
　　红心9摇了摇头，摊手表示自己也很懵逼。
　　随着房门关起，那披着黑色风衣的身影，缓步走到办公桌的转椅前，不紧不慢的坐在上面……在他的身后，是高高堆起的银票山峰，两亿多的银票现钞，第一次以如此直观的方式，展现在两人面前。
　　那身影翘着二郎腿，随意的坐在银票山峰之间，一只手抵着下巴，另一只手轻轻摘下那张古老的黄金面具……
　　一张带着戏谑的笑脸，出现在两人的眼前。
　　“二位。”
　　陈伶微笑着开口，“好久不见。”

第441章 小简的心魔
　　【观众期待值+4】
　　看到那张熟悉的面孔，简长生呆若木鸡。
　　“你……你不是……”红心9难以置信的张大嘴巴，下巴都快掉到地上。
　　“红心6？？？？”
　　两人几乎是异口同声的喊道。
　　简长生揉了揉眼睛，确认坐在面前的就是他熟知的红心6，顿时懵了，他看着对方背后的两亿多银票，又看着这豪华的贵宾休息室，大脑已经停止运转。
　　“你们声音小点。”陈伶做了个“噤声”的手势。
　　“不是，你……你怎么会是黄金会特使？？”红心9忍不住问道，“那天拖着金山进城的是你？在饭店里抢钱的也是你？？”
　　“是啊，都是我。”
　　“可……这不合理啊，你的八阶身份，还有黄金会的背景……”
　　“八阶是我装的，至于黄金会……根本就没这个东西，不过是他们以讹传讹，然后我引导了一下罢了。”陈伶微微一笑。
　　空气突然陷入沉默。
　　半晌之后，红心9突然一巴掌拍向简长生的后脑勺，发出清脆声响。
　　“哎呦！”简长生被打懵了，“你打我干嘛？？”
　　“同样都是6字辈，人家红心6能把五大财团骗的团团转，你特么出个车站都能被人扣下，能不能跟人好好学学？？”
　　简长生：……
　　“他，他是戏神道啊！那能一样么……”简长生的声音越来越小，看陈伶的目光像是在看怪物，“在极光界域的时候也是，他简直就是个戏精……不，他就是戏神！！”
　　“不对啊，这些都是假的，可那个小孩又是谁？”红心9疑惑问道。
　　红心9死活想不明白，那个小孩究竟是什么背景，居然能一拳就把自己给干倒，其他的陈伶都能作假，但唯独那个小孩，是真实存在的。
　　“那是我的……嗯……五师兄。”陈伶表情有些古怪。
　　红心9一愣，试探性的问道：“他是戏道古藏的人？跟那位梅花K是……”
　　“是梅花K的师弟。”
　　“那就合理了。”红心9长舒一口气，“我就说，一般小孩哪能这么强……原来是前辈。”
　　“好你个红心6！”
　　此刻，简长生也终于从震撼中回过神，咬牙指着陈伶说道，“之前的账，我们该好好算一下了！”
　　“什么账？”
　　“兵道古藏，你杀我一次的账！”
　　陈伶眨了眨眼睛，“我听不懂你在说什么……”
　　“你少装蒜，那天临走前，白也前辈可是说漏了嘴……兵神道的道基碎片是你去拿的，你就是陈伶！”简长生气的牙痒痒，“当时你杀了我一次，这事我跟你没完！”
　　“……好啊。”
　　陈伶从转椅上站起，一步步走到简长生的面前，双眸眯起一个危险的弧度，精神力波动骤然释放，他微笑道：
　　“那你是打算跟我打一架呢……还是打算被我丢到主城的大马路上，继续被人追杀？”
　　简长生：……
　　简长生顿时熄火了，他现在被封了技能，根本不可能打赢陈伶，至于被丢到大马路上……搞不好陈伶真能干出这事。
　　“咳咳咳咳咳……”简长生战术咳嗽，“过去的事情，就让他过去吧……不过，你总得给我点补偿？”
　　“你想要什么补偿？”
　　“你赚了那么多钱，分我点总行吧？”简长生指了指满屋的银票，试探性的问道。
　　“那不行，这些不是我的钱，是你们的钱。”
　　“……我们的钱？”
　　“这些，是未来黄昏社几个月，甚至几年的工资。”
　　陈伶简单的说了下自己来红尘主城的目的，红心9的表情顿时有些精彩……合着他跟简长生闹了半天，差点把自己的工资给抢走了？？
　　简长生得知这些钱也不能动，顿时有些郁闷，索性直接走到会客的沙发上，抄起一把瓜子就开始磕。
　　钱拿不了，免费的瓜子总能随便吃吧？再不吃点东西，他感觉自己都快饿死在红尘界域了……
　　陈伶无奈之下，还是让古开先给屋里送了顿餐，是两块上好的牛排，看到红心9和简长生三下五除二就吞掉了两块牛排，他的表情顿时有些古怪。
　　这两个家伙……在红尘主城里都干嘛了？怎么跟饿死鬼一样。
　　吃饱喝足，简长生终于觉得自己活了过来，他从沙发上站起，指着陈伶义正言辞的说道：“红心6陈伶……嗝……咱俩的事，没那么容易翻篇……嗝，你给我等着，早晚有一天，我要好好跟你算这笔账！”
　　等我能打得过你的时候。简长生暗自在心里加了一句。
　　在兵道古藏时，陈伶给他留下的心理阴影太重了，甚至直到现在，他做噩梦还是会梦到当时的情景……梦到陈伶从尸骨中走来，当着他的面杀死了所有人，然后面无表情的一枪杀死了他……陈伶就像是压在简长生心头的大山，甚至可以说是心魔。
　　在得知陈伶与红心6是同一人后，他是夜不能寐，当他在南海界域晋升三阶的时候还在幻想着，终于可以去找陈伶单挑，亲手击碎这个心魔，可没想到一到红尘主城，事情就发展成了这样……
　　“好好好，我等你。”陈伶敷衍的应了一声。
　　他像是想到了什么，随即问道：“对了，你不是离开红尘界域了吗？怎么又回来了？”
　　“我接到任务，就回来了啊。”简长生耸了耸肩，“任务里还说，会有其他社员来帮我完成任务，然后红心9就来了，结果……到现在任务还没头绪。”
　　陈伶顿时来了兴趣，“什么任务？”
　　“一共两个任务，一个是让我潜伏在红尘主城，站稳脚跟，最好能有个能接应其他社员的安全据点。”简长生挠了挠头，有些苦涩的开口，“可是到现在，别说据点了，我连饭都要吃不起了……”

第442章 肉包
　　简长生当然想好好完成任务，可他也不知道怎么回事，红尘界域的防卫突然如此森严，刚一下车就被打上了通缉犯标签，然后就在一路被追杀……
　　在这种天崩的开局下，他连自己活下去都是问题，哪里来的闲工夫去站稳脚跟，寻找据点？
　　陈伶的表情突然有些微妙……
　　如果他没猜错的话，简长生落得如此惨境，跟自己脱不了干系。
　　陈伶思绪一转，便缓缓开口：“据点的任务，我可以帮你。”
　　“真的？！”
　　简长生猛地抬起头，眼眸中满是惊喜。
　　他立刻走上前，拍了拍陈伶的肩膀，热情的笑道：“红心6，好兄弟！我就知道你不会见死不救的！”
　　陈伶看了他一眼，不紧不慢的继续说道：“不过，这也不是白帮的……你们得帮我办件事。”
　　简长生的笑容骤然僵硬，“……什么事？”
　　“红尘饭店二楼的仓库里，有一座紫檀平安佛，你们在八点前帮我把它偷运出来，然后放在……”陈伶告诉二人一个地址。
　　“就是运个东西？”简长生想了想，“那好办。”
　　跟站稳脚跟寻找据点这种“虚无缥缈”的任务比起来，一个明确的任务让简长生觉得简单多了，至少他知道自己该干什么，没怎么多想就答应了下来。
　　“对了，第二个任务是什么？”
　　“是找一幅画。”
　　“画？”陈伶脸上浮现出一抹诧异。
　　“对啊，跟我说要找一张临摹的人像画，不过画在谁手上，在哪里都不知道，只知道在红尘主城里……”简长生的语气十分幽怨，像是已经在心里吐槽过这个任务无数次，“这么大一座城，让我去找一张画？那跟大海捞针有什么区别？？”
　　“临摹的人像画……”陈伶的眉头也不自觉的皱起，“只说了这些吗？还有没有什么更具体的指向？”
　　“没了……不过任务上说，在那张画的背面，有一个梅花8的印记。”
　　梅花8？
　　陈伶一愣，脑海中突然想起在极光界域见过的那位少年……那家伙不就是梅花8吗？这幅画是他留下的东西？那他人去哪了？
　　陈伶不清楚梅花8的身上究竟发生了什么，对于这个任务，他也爱莫能助……毕竟他可没时间去搜遍全城，只为找一张人像画。
　　“对了，能不能跟你那位师兄商量一下……先把我们的封禁解开？”
　　红心9终于开口了，他指了指自己沾着白灰的鼻子，眼眸中满是无奈，“这东西在这，太影响发挥了。”
　　“这个交给我吧。”
　　时间已经不早，简长生和红心9立刻起身前往红尘饭店，陈伶独自坐在屋中，目光环顾四周之后，走到了那扇开启的窗户前。
　　淡淡的蓝意从他的瞳孔中晕开，陈伶目光瞬间锁定窗户边缘，那一对微不可查的小脚印，顺着墙壁一直延伸到不远处的道路上。
　　“在那里么……”
　　陈伶摘下黄金面具，身形一晃便从窗户翻了出去。
　　……
　　清晨。
　　红尘主城的街道上人头攒动，忙碌着去上班的普通人腋下夹着公文包，脚步匆匆；一个个骑着自行车的身影则直接从马路上穿行而过，拨动把手上的银铃，发出清脆声响。
　　“卖报卖报！黄金会特使与北斗财团董事长成为好友！共同促进主城经济繁荣发展！”
　　“花都财团董事长与特使成为好友！蔷薇女团热辣表演，燃爆晚宴！”
　　“女星卢爱贞被曝出轨！对象竟是闺蜜老公？！”
　　“……”
　　此起彼伏的吆喝声回荡在繁华街道之上，众多身影驻足购买报纸，将其与公文包夹在一起，同时彼此热切的讨论着什么，两眼放光。
　　与此同时，街边的一家早餐店前，一个矮小的身影正垫着脚尖，眼巴巴的看着一笼热气腾腾的肉包，疯狂吞咽着口水。
　　“小朋友，来个包子吗？”围着白色围裙的店老板见此，主动问道。
　　“咿呀！”
　　“大的两块一个，小的一块一个……小朋友，你要吃哪种？”
　　“咿呀！！”丑角直接伸手指向最大的那一笼。
　　“好嘞，两块一个。”老板熟练的将一只肉包装入袋中，另一只手伸到丑角面前，像是在等待着什么。
　　丑角的豆豆眼疑惑眨了许久，默默的将自己的小手放在店老板的手掌上。
　　“咿呀？”
　　“……”店老板的表情突然有些古怪，“小朋友，你不会没钱吧？没钱是吃不了的哦……找你家大人来吧。”
　　丑角眼睁睁的看着店老板将肉包又放了回去，眼神都直了，他不断咽着口水，双手比划着不断对老板咿咿呀呀说些什么，老板却不耐烦的摆了摆手，开始环顾四周：
　　“这是谁家的小孩？家长呢？别耽误我们做生意……”
　　见老板不愿意给他包子，丑角染着白灰的脸上满是失落，他垂头丧气的走到路边，整个人蹲下缩成一团，眼巴巴的看着远处拍卖会的那栋大楼，不知在想些什么。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　咕噜——
　　打雷般的声音从他的肚子中响起，引得路过的行人疑惑回头……他已经好几天没吃东西了。
　　“你好，一个肉包。”一个样貌平平的身影走到早餐店前，掏出两枚铜币摆在桌面。
　　“好嘞，您稍等！”
　　店老板迅速的将一只肉包装好，递到那人手里，弥漫着肉香的包子与蒸腾热气，让丑角肚子里的雷声更响了，他又忍不住咽了口唾沫，索性扭头转到旁边，不让自己多看。
　　就在这时，一只手掌将肉包递到他的面前。
　　丑角嗅到近在咫尺的香气，疑惑的睁开眼睛，看到眼前陌生的年轻人后，脸上的疑惑更浓了……他盯着那张脸看了许久，像是发现了什么，整个人噌的一下从地上站起！
　　“咿……咿呀？！”他慌张的喊了一声，扭头就想往远处跑。
　　年轻人似乎早有准备，一只手拽住他的后衣领，将其直接提溜到自己面前，
　　“我说……你跑什么？”换了张脸的陈伶无奈开口，丑角却压根不敢看他，只是低着头，默不作声。
　　陈伶见此，直接将手里的肉包塞到丑角怀里，后者微微一愣，氤氲的肉香直接勾动了他的食欲，肚子中的声响越发嘹亮。
　　他小心翼翼的抬头看向陈伶。
　　“偷偷跟我出来这么久，应该饿坏了吧？”
　　陈伶看他可怜兮兮的模样，长叹一口气，“吃吧……专门给你买的。”

第443章 求见
　　丑角终于忍不住张嘴，一口就将手中的肉包塞入其中。
　　陈伶没看清他的小嘴是怎么一下塞完这只肉包的，就在他发懵的时候，丑角只是略微一嚼，鼓鼓囊囊的两腮就恢复正常，眼巴巴的继续看着陈伶。
　　咕噜——
　　雷鸣般的声音继续从他肚子传出。
　　“……没吃饱？”陈伶试探性的问道。
　　丑角低着头，像是有些不好意思，根本不敢说话，但他持续作响的肚子已经替他回答。
　　陈伶无奈之下，又回到早餐店门口，一口气给他买了五只包子。
　　可还没等陈伶找完零钱，丑角又是一口一个，五只大肉包瞬间荡然无存……他回过头正欲说些什么，便看到丑角的那双豆豆眼，继续无辜的看着他。
　　陈伶：……
　　陈伶想起来了，据师傅所说，丑角是唯一一个在戏道古藏里用“桶”吃饭的。
　　陈伶见此，索性直接掏出一张银票拍在桌上，直接看傻了店老板。
　　“你店里所有的包子，我全要了，给我打包。”
　　“……好，好嘞。”
　　店老板立刻招呼着几个帮工，全都放下手头的事情，一起来帮他打包，十几笼包子一叠一叠的被摘下，几位师傅忙的满头大汗。
　　许久之后，陈伶提着满满两大袋包子，跟丑角一起向街道的另一边走去，引得周围行人纷纷侧目。
　　“咿呀！”
　　丑角一口一个包子，短短几分钟，便将它们炫了个精光。
　　当最后一个包子入腹，丑角终于满意的拍了拍肚皮，打了个响亮无比的饱嗝。
　　陈伶看他的表情像是在看怪物。
　　他死活不明白，这么小的一具身体，是怎么容纳的下那么多包子的……难道他的肚子里，连通着另一个空间不成？
　　丑角察觉到陈伶的目光，顿时像是个做错事的孩子，低着头默不作声的走在他的身边，余光时不时向周围瞥去，似乎打算找机会直接溜走。
　　“不用这么紧张……我又不会吃了你。”陈伶看出了他的心思，生怕他一会又极快的逃走，自己连追都追不上，当即开口，“之前你追杀我的事情，我已经不追究了。”
　　“咿呀？”
　　丑角抬头看向他，似乎还有些不信。
　　“我这不是还活着吗？而且你已经向我道过歉了。”陈伶耸了耸肩，“既然都是戏道古藏的人，就没必要抓着过去的事情不放……”
　　听到这，丑角的双眸逐渐亮起，但陈伶的下一句话又让他微微一愣。
　　“不过你得告诉我，当时你为什么非要杀我？”
　　对于丑角，陈伶一开始确实抱有敌意，毕竟自己差点就死在对方手里，不过后来经过一段时间的接触，发现这小家伙确实不坏，甚至单纯的可爱……他可以不追究过往，但有些东西，他必须弄清楚。
　　丑角歪头想了一会，伸出双手咿咿呀呀的比划半天，陈伶也没听懂他是什么意思。
　　“会写字吗？”
　　陈伶走到路边，给他捡起一根树枝。
　　丑角拿着树枝，有些茫然的挠了挠头，像是在努力的回忆着什么……半分钟后，才歪歪扭扭的在地上书写起来。
　　——师傅。
　　看到这两个字，陈伶愣在原地。
　　“师傅？”陈伶眉头不自觉的皱起，“你是说……是师傅让你杀我的？”
　　“咿呀。”丑角点点头，又迅速摇头，奋力的比划半天，想向他解释什么十分复杂的事情，最后似乎把自己给气到了，狠狠地在土地上跺了两脚。
　　陈伶：……
　　陈伶看着地上歪歪扭扭的“师傅”二字，许久也没什么头绪……不过他可以确定，师傅对自己绝没有杀心，否则他根本没必要在柳镇救下自己，更没必要教自己戏道秘法，那这所谓的“师傅要杀自己”，又是怎么回事？
　　陈伶琢磨了半天，也没明白丑角的意思，知道想从对方嘴里问出更多消息是不可能了，心中长叹一口气。
　　“对了……你是不是在我屋里，给两个人沾了白灰？就是之前封住我技能的那种？”陈伶正欲带着丑角离开，突然像是想起了什么，“能远程把他们的封禁解除了吗？他们两个不是坏人，也是黄昏社的社员。”
　　丑角怔了一下，随后像是想起了这件事情，一只手敲在另一只手掌心上，露出恍然大悟之色！
　　“咿呀！咿呀咿呀！！”
　　他一只手啪啪啪的拍着自己的脑袋，像是懊恼忘记了这茬，伸手往虚无中抓了两下，两道淡淡的白气钻入掌心，随着他的手掌一抹，便回到自己鼻子上的白灰之中。
　　他当时光顾着把那俩人送到陈伶身边，却忘了给人家解开封禁了！
　　“咿呀！”丑角对陈伶做了个“成功”的手势。
　　“……”陈伶无奈地笑了笑，“幸好你没杀了他们，否则这个乌龙可就闹大了……”
　　丑角当即摇头，他指着地上的“师傅”两个字，又用手抹了下自己的脖子，双手放在胸前做了个“不行”的手势。
　　陈伶诧异的开口，“你是说，师傅不让你随便杀人？”
　　“咿呀！”丑角认真点头。
　　“怪不得……”
　　陈伶带着丑角回到拍卖会的休息室。
　　丑角被陈伶发现后，也不躲藏了，就这么光明正大的在休息室里玩耍，陈伶看着在屋里跑来跑去的身影，无奈一笑。
　　就在这时，一阵轻轻的敲门声响起。
　　“特使大人，您有空吗？”
　　“什么事？”
　　“有人在拍卖会的楼下，想见您一面。”
　　这个时候有人想见我？陈伶心中闪过一抹疑惑，随即问道：“谁？”
　　“您听说过柳轻烟吗？就是那位最近在红尘主城里，风头正劲的新人。”
　　听到柳轻烟三个字，陈伶的眼眸微微眯起，脑海中顿时回忆起昨晚在晚宴上，对方欲言又止的神情。
　　“她找我什么事？”
　　“……她没说，只是恳求说想见您一面。”
　　陈伶沉默片刻，还是开口，
　　“让她上来吧。”

第444章 再见柳轻烟
　　斑驳的光线透过窗户，将昏暗的长廊割成断断续续的光影廊桥，黑色的裙摆轻轻拂过一尘不染的大理石地面，最终在贵宾休息室前停下脚步。
　　“柳小姐，您自己进去吧，我就送到这了。”
　　古开先看着眼前少女的背影，嘱咐了一声后，便后退消失在黑暗中。
　　柳轻烟看着眼前高大奢华的黑色门户，深吸一口气，随后抬起青葱玉指，轻轻叩响门扉……
　　“进。”平静的声音从屋内响起。
　　柳轻烟推开门，一间堆满银票箱子的贵宾休息室，出现在她的眼前，阳光透过遮光的落地窗洒满大地，黑金色调的高雅家具之间，一个戴着黄金面具的身影，正宛若雕塑般坐在中央。
　　柳轻烟迈步进屋，反手将房门锁起，随后恭敬的屈膝行礼，黑色的裙摆拂过大理石地面。
　　“小女柳轻烟，见过特使。”
　　她的声音很轻，像是一缕微风拂过房间，让人听起来很舒服。她也没有直视陈伶的眼睛，而是始终低着头，注视着地面模糊的倒影。
　　“找我什么事？”陈伶丝毫没有跟她客套的意思，淡淡开口。
　　柳轻烟张了张嘴，沉默许久后，轻声说道：
　　“小女想请特使找一个人。”
　　“找人？”
　　陈伶怔了一下，摆了摆手，“我是来主城做生意的，找人这种事，你应该去找警员……”
　　“小女当然知道特使来主城的目的。”柳轻烟抬起头，那双似水的眸子注视着陈伶，继续说道，“既然五大财团可以用财力，获得特使大人的友谊，小女也想试试……”
　　“哦？”陈伶面具下的眉头一挑，“你很有钱吗？”
　　“我没有钱，但我知道哪里有钱……以及，杀谁能变的有钱。”
　　柳轻烟柔弱的身躯，随着这轻飘飘的一句话，变得好似锋利起来，散落在地的黑色裙摆像是光影间的利刃，晃的陈伶眼眸生疼。
　　陈伶的表情突然凝重起来。
　　不对劲……
　　这女孩，跟他在柳镇时见到的，简直不像是一个人……不，虽然行为举止基本没什么变化，但唯独在说出这句话的时候，像是变了个人一般……这才是她原本的模样？还是在这半个多月里，她的身上发生了某种变化？
　　“你究竟想做什么？”古老的黄金面具下，陈伶的声音冷若冰霜。
　　“正如小女所说，小女想请特使找人。”柳轻烟低着头，声音好似风中细柳，柔中带着一丝韧劲，“如果高价拍下某件拍品，就能请动特使出手，那小女愿请特使开价……”
　　陈伶皱眉注视着这位黑裙少女，半晌后，再度开口：
　　“你要找谁？”
　　“他叫陈伶。”
　　听到这个回答，陈伶面具后的表情顿时古怪起来，他狐疑的打量着眼前的柳轻烟，思索片刻后，还是问道：“陈伶是谁？”
　　“是一位戏子，身着红衣，极擅变化。”柳轻烟顿了顿，又补充道，“他是黄昏社之人，代号【红心6】。”
　　“黄昏社？”陈伶摇头，“你知不知道，黄昏社是什么组织？”
　　“是人类之恶，是界域灭绝主使，人人得而诛之。”
　　“……”
　　陈伶忍不住开口，“你既然知道，为什么还要找他？”
　　“他于我有恩。”
　　简单的五个字，从柳轻烟柔软的身体中说出，却仿佛重达千斤，她第一次抬起头，直视着陈伶面具后的眼睛，烟雨朦胧的发丝之后，仿佛蕴藏着一根根细密至极的剑，
　　“我要找到他，若是他还活着，我便追随左右；若是他已经死了……我便倾尽一切为他报仇。”
　　空气突然陷入沉默。
　　“他是黄昏社的人。”陈伶平静开口。
　　“黄昏社又如何？这世间，只有黄昏社是恶吗？”柳轻烟轻声道，“世间处处见人心，世间处处是炼狱……是他将小女从炼狱间救赎，无论他是善是恶，小女都愿成为他的剑。”
　　陈伶的脸色顿时复杂起来。
　　怪不得柳轻烟只能来找自己，寻找【红心6】这种事，但凡被红尘界域里的警员或者其他人知道，这女孩都会被扣上黄昏社逆党的帽子，不仅找不到他，自己还会被搭进去……而现在整个红尘主城，绝对中立，且拥有足够实力去找人的，也就只有他这位黄金会的特使了。
　　她应该是在晚宴的时候，看到五大财团用金钱获得了自己的友谊，就想试着从这打开突破口，帮她找人……
　　不得不说，这女孩很聪明，而且目前来看，算是重情重义，知恩图报。
　　陈伶虽然不知道她身上发生了什么，但刚才柳轻烟说到杀人之际，自己可以隐隐从对方身上感知到神道的存在，那是一种他从未遇见过的神道气息……而且绝对不弱。
　　“我帮不了你。”没有丝毫感情的声音从面具下传来。
　　听到这句话，柳轻烟的身体微微一震，她看向黑金房间中央的身影，眼眸中满是不解……
　　“我没有时间去帮你找人，也没有兴趣跟黄昏社扯上关系。”陈伶平静说道，“更何况，他或许已经不在这个界域了……这不是花钱就能办成的事情。”
　　陈伶虽然欣赏她，但他还不需要一个刚踏上神道没多久的女孩，来成为自己的“剑”。他自己会杀人，会伪装，独来独往惯了，若是有人跟在自己身边，反而会成为累赘。
　　他确实救了柳轻烟，不过那只是顺手为之，从未想过要她来报恩……他走的路，不需要别人侍奉左右。
　　柳轻烟的请求被回绝，就像是雕塑般在门口伫立许久，才重新低下头，轻声说道：
　　“……是小女唐突了。”
　　她轻咬着双唇，再度对陈伶躬身行礼，随后转身就向门外走去。
　　然而，就在她即将开门之际，还是停下身，忍不住又问了一个问题：“特使大人……您觉得如果我找到他，他会同意让我追随他吗？”

第445章 虔诚
　　“或许不会。”陈伶回答。
　　“为什么？”
　　“有些人独来独往惯了，就不喜欢有人跟在左右……尤其是黄昏社的人。”陈伶的黄金面具，在黑金的房间内神秘深邃。
　　柳轻烟望着大理石地面的倒影，轻声道：“您也是这种人吗？”
　　陈伶微微一愣。
　　他的第一反应，就是柳轻烟已经看出了他的真实身份，但很快这个念头就被否决了……先不说戴着黄金面具，面具下的脸也是假的，而且他与柳轻烟也就见过两次，彼此并不熟悉，对方根本不可能看破自己的伪装才对。
　　“……是。”
　　得到这个回答，柳轻烟微微点头，
　　“小女明白了……多谢特使大人。”
　　柳轻烟推门而出。
　　光影斑驳的长廊，重新出现在她的眼前，柳轻烟轻轻将房门关上，黑色的裙摆随着轻盈脚步，无声的在光影间穿梭……她的脚步很轻，像是没有丝毫的声音，像是一只身披黑裙的鬼魅。
　　当走到长廊中段时，柳轻烟缓缓停下脚步，重新回头看向那扇关闭的黑金大门。
　　无人的廊道中央，少女面对着大门，单膝轻轻跪倒在地，黑色的裙摆像是在光影间盛开的如墨玫瑰，朦胧的青丝散落在光滑大理石地面……她像是一位虔诚的信徒，在教堂向神明祷告。
　　在那双似水的眼瞳倒影中，一根只有她能看到的红色丝线，从自己的心脏延伸而出，笔直的连接在黑金大门之后。
　　“您不愿接受，轻烟便不再打扰……若是能远远的做您的影子，倒也足够了。”
　　她双眸闭起，喃喃的祷告着些什么，
　　数十秒后，她才提起裙摆站起，最后看了眼黑金大门，径直向拍卖会外走去。
　　……
　　“出来吧。”
　　陈伶见房门关上，便摘下脸上的黄金面具，对着一旁轻喊。
　　下一刻，一只抹着白灰的脑袋从沙发后面探出，蹦蹦跳跳的来到陈伶面前，指着门外咿咿呀呀的在说些什么。
　　“你说她？”陈伶耸了耸肩，“我跟她不熟。”
　　“咿呀！咿呀咿呀……”
　　丑角摆摆手，依然指着门外，然后噗通一声跪在陈伶面前，装模作样的在说些什么，再然后噌的一下站起来，扭头往身后走去。
　　陈伶看到丑角这莫名其妙的表演，脸上浮现出疑惑之色，他犹豫片刻后，还是开门往外看了一眼，走廊上却空荡一片。
　　丑角见此，小脸上浮现出失望的神情，对着他无奈摊手，一副“你来晚了”的架势。
　　陈伶不明白丑角的意思，索性直接坐回转椅上，看了眼墙上的时间……
　　“不出意外的话，他俩也该回来了。”
　　陈伶又等了一会，两道身影便接连从窗外翻了进来，正是简长生二人。
　　现在正是大白天，他们两人走正门是肯定进不来的，只能走一些旁门左道，陈伶见简长生满头大汗，忍不住问道：
　　“怎么样？放过去了吗？”
　　“搞定了。”
　　简长生往嘴里猛灌一口茶，长舒一口气，“奶奶的，你也没告诉我那东西那么大啊！要不是我俩的封禁中途解开，还真没办法把它从饭店里运出来……”
　　“我们运到那间仓库的时候，正好碰到有人来检查，还好我们跑得快，没被他们发现。”红心9仔细想了想，“不过，他们当时看到那座佛像，表情还挺精彩的。”
　　“没出什么岔子就好。”陈伶微微点头。
　　“不过，我们倒是有所发现！”简长生将茶杯放下，神情似乎十分兴奋，
　　“我们从那跑路的时候，路过了花都财团的其他仓库，里面有不少文玩字画，可惜时间太短了没来得及仔细翻找……不过我觉得，如果那幅画真的在红尘主城，很有可能会落在五大财团的手里！”
　　陈伶眉头一挑，觉得简长生说的有些道理。
　　虽然不知道那幅画有什么玄机，不过既然连黄昏社都在寻找，想必也是有所特殊，而红尘主城里有能力搜集这些字画的，应该就是各大财团……虽然无法百分百保证，但如果从财团宝库下手，概率确实会大一些。
　　“所以你打算？”
　　“搜宝库！”简长生坚定的说道，“就从五大财团开始……我就不信了，总不能一个任务我都完成不了？”
　　“不过仓库和宝库，还是有差别的。”陈伶适时的提醒，“五大财团的宝库，必然被严防死守，而且有神道拥有者坐镇……你确定自己可以悄无声息的混进去？”
　　简长生一怔，随后就有些蔫了……而一旁的红心9则是冷笑一声，眼眸中森然寒芒闪烁。
　　“混不进去，那就直接抢！五大财团也没几个能打的，老子把他们全给扬了……主要是担心，到时候动静太大，会把【浮生绘】那帮人给引过来。”
　　陈伶：……
　　陈伶突然觉得，把这两人的封禁解开是个错误的决定……尤其是红心9，这家伙之前带着封禁，已经被憋坏了，现在就像是脱缰的野马时刻找机会大干一场，释放心中的郁闷。带着封禁时两人还能有所收敛，现在他都怕这两个家伙直接掀了红尘主城。
　　组织让你们站稳脚跟，准备据点，不是让你们一脚把主城踩个洞出来！
　　“……这样吧，我有一个办法。”
　　陈伶略作思索，便想到了两全其美的办法，“就算你们能把财团闹的天翻地覆，当着人家的面抢走宝物，但你们要是连续这么闹几次，其他财团必然会有所戒备，甚至会设下陷阱等你们自投罗网，或者暗中转移走有价值的宝物……万一你们累死累活的冲进了宝库，发现等你们的是一屋子的炸药，那就麻烦了。”
　　陈伶试图循循善诱的，唤醒红心9的理智，而后者似乎真的开始认真思考起来，随后回应：
　　“……他们炸不死我。”
　　紧接着，他拍了拍懵逼的简长生的肩膀，自信一笑：“也炸不死他！”

第446章 挑拨
　　简长生：？？？
　　“别这么说，我又不是不死之身！”简长生立刻跟红心9撇清关系，“我很容易死的！”
　　红心9啧了一声，瞥了简长生一眼，目光像是在骂他怂蛋。
　　“我的意思是，我们其实可以有更稳妥的方法。”陈伶立刻开口，“只要能先一步确定，这些财团的宝库中有没有那幅画就行……”
　　红心9和简长生对视一眼，疑惑问道：
　　“可我们又进不去，怎么确定它在不在里面？”
　　陈伶微微一笑。
　　几乎同时，一阵敲门声响起：
　　“特使大人，北斗财团的穆春生董事邀请您共进晚餐的车辆已经备好了，您看什么时候出发？”
　　在简长生和红心9错愕的目光中，陈伶不紧不慢的戴上黄金面具，神秘与压迫感扑面而来……
　　“机会，这不就来了吗？”
　　……
　　一辆汽车缓缓驶入林荫道路。
　　随着这辆车的靠近，正在两侧园林浇水修建的园丁，同一时间停下手中的动作，对着车辆的方向微微鞠躬，喷泉的哗哗声萦绕在园林的周围，天空中甚至能看到水汽晕开的淡淡彩虹。
　　陈伶透过车窗看着外面的场景，心中忍不住感慨红尘界域就是不一样……
　　跟北斗财团比起来，极光城的群星商会，就莫名的有种金碧辉煌的土气，就像是暴发户一样。而这里却处处透露着设计与雅致。
　　车辆绕过洁白的喷泉之后，在一座奢华的私人宅院前缓缓停靠，
　　此时的宅院前，已经有十余人整齐的站成一排，像是在恭候陈伶的到来，车辆刚刚停稳，便有个管家装扮的身影走上前，替陈伶打开车门。
　　“特使大人，这边请。”
　　穿过一条笔直的道路，陈伶便来到那座私人宅院门口，一个熟悉的声音远远的传来：
　　“特使大人，您终于来了！”
　　只见穆春生正坐着轮椅，在他儿子的推动下逐渐靠近，那张斑驳的脸上堆满了笑意，但陈伶看来却无比的变扭……或许是他本身就是戏神道的原因，对于脸，他还是有种敬畏感，
　　他虽然不知道穆春生的脸是怎么回事，但每次看到都会让他有些不适。
　　“北斗财团，倒是气派。”
　　陈伶目光扫过这座偌大的宅院，平静开口。
　　“特使大人过奖了……天色正好，要不我带着特使四处转转？”
　　这个提议算是提到陈伶心里了，事实上，他刚才那句话就是想引出这个效果，但是表面上还是略作思索，才微微颔首。
　　穆春生当即带着陈伶在宅院内介绍起来，身后跟着一大批管家，侍女与保镖，远处望去浩浩荡荡一批人，像是领导前来视察一般。
　　“这些都是我专门派人从南海界域移植过来的，都是少见的珍稀品种，您看这玫瑰，整个红尘主城也只有我这里，才能有如此大的一片……”
　　“这座假山，出自一位名匠之手，而且还是遗作，寓意着白龙出海，财富滚滚来。”
　　“还有这棵金丝楠木，也是我专门请人移植过来的，而且有团队负责培育，现在光是这棵树放到外面，就价值数百万……”
　　“还有……”
　　北斗财团的财力，陈伶算是见识到了，这一路上穆春生都在给他介绍花花草草，以及一些随处可见的装饰品，每一样他都能讲出来头，而且价值不菲。
　　若非如此，他几天前也没法在晚宴上，花几千万拍走自己的黄金。
　　但陈伶想看的自然不是这些，他沉默的听了许久，悠悠开口：“穆董事长，您的藏品……就只有这些花草吗？”
　　听到这句话，穆春生的表情一僵，随后大笑道：
　　“当然不止，这些不过是宅院内的一些装饰罢了……我那还有很多藏品，都在地下的宝库里，既然特使感兴趣，那就请您品鉴一番。”
　　穆春生大手一挥，众人便回头往宅屋中走去。
　　回去的路上，陈伶像是想到了什么，突然开口：“穆董事长，那晚的紫檀平安佛，你找到了吗？”
　　穆春生的脚步一顿，脸色霎时间难看起来，他一边走，一边深吸一口气，有些恼火的开口：
　　“说到这个，我正打算跟您解释一下……”
　　“哦？”
　　“今天中午的时候，我们收到举报，从花都财团旗下的郊区仓库里，找到了那尊紫檀平安佛。”穆春生咬牙开口，“我就知道是那个老东西搞的鬼！特使大人，您别看那宗文平日里笑呵呵的，其实心比谁都脏……他这么做，就是想栽赃陷害我，通过一块烂木头，挑拨我们与特使的关系！”
　　“原来如此。”陈伶面无表情的点头，“那你们打算怎么处理？”
　　“我们已经跟花都财团宣战了。”穆春生沉声开口，“无论是金融方面，文娱方面，媒体方面，我们都开始对花都财团进行制裁……不过花都财团在主城扎根已久，想彻底推翻并不容易，除非……”
　　穆春生停顿片刻，试探性的看了眼身旁的陈伶，“除非，他们现在的这一批管理决策层，全部死绝了。”
　　陈伶心中冷笑，随即回答：
　　“穆董事长的意思，是想利用我，重现四年前的血洗？”
　　“特使大人误会了。”穆春生当即否决，“既然我们已经是朋友，那我就直说了……其实我也在暗中积蓄力量，从其他界域里调一些高阶的人手过来，试图暗中解决掉花都财团的高层……可现在这种人可不好找，就算有，开出的价格也不是我们现在能承担的起的。
　　再者说花都财团那里，也藏了不少人手，虽然要是真动起手，我们北斗财团有把握能把他们解决，但代价也绝对不小……
　　当然，如果特使大人愿意出手，那自然是不一样了。”
　　穆春生话锋一转，“毕竟对特使大人而言，杀掉一群暗中利用自己的笑面虎，不过是弹指一挥间罢了……而且就算是【浮生绘】，也不敢拿特使大人怎样。”
　　兜兜转转，穆春生还是半开玩笑的将话题引回陈伶身上，试图用自己与陈伶的“友谊”，加上言语挑拨，换取对方出手的机会。

第447章 青神道与【浮生绘】
　　陈伶自然不可能答应穆春生，他是来挑拨五大财团的，不是来当枪的……作为渣男，陈伶的首要原则就是，不接受，不拒绝，就是吊着你，然后一点点掏空北斗财团的利用价值。
　　“穆董事长说笑了。”陈伶淡淡回应，“他算计的是你，可不是我……更何况，花都财团的宗文，也得到了本特使的友谊。本特使总不能前脚收了人家的钱，后脚就去把人家灭门吧？”
　　穆春生顿时哑口无言，一想到自己跟宗文和庞善那两个家伙，都得到了特使的友谊，就气的不打一处来……这么一来，他想利用特使直接对付两大财团，几乎就不可能了。
　　“呵呵呵呵……特使说的是，我就是随口一提。”
　　两人一边说着，一边走到私宅的深处，一路上穿过众多黑衣保镖封锁，其中有几人的身上散发着令陈伶心悸的气息……在这北斗财团的心脏位置，还是有不少高手坐镇的。
　　在穆春生的带领下，几人顺利通过所有关卡，最终进入了一条通往地下的秘密通道。
　　“穆董事长的心思真是缜密。”陈伶适时的开口，“这宝库的防卫，应该是红尘主城最严密的地方了吧？”
　　“那是自然，别的不敢说，这方面我们北斗财团做的绝对是最好的。”穆春生哈哈一笑，“当然了，毕竟别的财团那也没什么好东西，那些垃圾货色，也不用这么费心思的守着。”
　　这一句话，给陈伶带来了不少信息，这么看穆春生的藏品在整个主城都堪称第一，而这里的防卫标准也是天花板级别，其他财团的防卫不会比这里更严。
　　随着穆春生一声令下，厚重的金属大门被缓缓打开，一座三百多平的地下空间展现在陈伶眼前。
　　“特使大人，请吧。”
　　穆春生对自己的藏品，似乎相当自信，微笑着对陈伶做了个请的手势。
　　陈伶迈步走入其中，一股木头的清香扑面而来，这里到处都是精心雕琢的木质藏品，有大件的巨龙木雕，也有小件的串珠，墙上挂满了陈伶看不懂的字画，还有各种各样的玉石宝物，目之所及到处都是金钱的气息。
　　“这里，倒是有些像样了。”陈伶目光略微一扫，缓缓说道。
　　如今的陈伶，可是黄金会的特使，最不少见的就是珍宝，自然不能摆出没见过市面的样子，于是不轻不重的夸了一句。
　　穆春生脸上的笑容越发浓郁，他示意儿子推着自己，缓步跟在陈伶身后。
　　“这里的藏品，大多都有些年岁了，都是拍卖会里极难见到的稀罕物，有些甚至是当世孤品，价值难以估量……比如这座白玉俑，在其他界域拍卖的时候，可是差点创下了当时的拍卖最高记录。
　　还有这几颗舍利子，可是当年……”
　　穆春生开始不断的向陈伶介绍这些藏品，陈伶在里面走了一圈，目光很快便被一座金灿灿的狮身人面像吸引，面具下的表情有些古怪。
　　“特使大人应该熟悉吧？这件是前几年从另一位特使手上拍得的宝物，当时那位特使与北斗财团的关系，也是不错的。”穆春生厚着脸皮说道。
　　陈伶懒得去揭穿他的谎言，目光主要停留在那些字画上。
　　画卷在这座宝库中的数量不少，放眼望去得有十余个，不过人像画并不多，一共也只有三幅……陈伶若无其事的走到其中一副人像画前，像是在认真观摩着什么。
　　“特使大人对画感兴趣？”穆春生跟到他身后，继续说道，“说起来，咱们红尘界域也是青神道的主场，历来都不缺天赋异禀的画家……这些画都是【浮生绘】早期成员年轻时的真迹，现在嘛……说他们是这座界域的掌控者也不为过，这些画若是卖出去，价值都在千万以上。”
　　陈伶随意的将画卷揭开一角，看了眼其背面，便将其放回，不紧不慢的继续向其他藏品走去：
　　“看来，你对【浮生绘】了解不少。”
　　“也只是比其他人了解的多一些罢了。”穆春生继续说道，“这【浮生绘】，可神秘的很，据说红尘界域出现之时，他们便已经存在了……不过初期的成员不多，他们引导界域内有天赋的居民前往青道古藏，并将一部分觉醒天赋的人留下。
　　那些没有觉醒天赋的人，回归社会之后，都会感慨青道古藏的神奇，不过他们每个人对其描述都不一样……有人说那是一座神秘的空中楼阁，有人说那是海底的宫殿，有人说那是一个大到无与伦比的巨人的眼睛……”
　　听到这，陈伶有些诧异的看了他一眼，“穆董事长，不会也去过青道古藏吧？”
　　“我哪有那个天赋。”穆春生干笑两声，“而且，就算让我去，我也不愿意去。”
　　“为什么？”
　　“万一没觉醒还好，就当是去梦里转了一圈就回来……不过要是觉醒了，那就会被【浮生绘】留下。而到目前为止，被【浮生绘】吸纳的成员，几乎没人回来过。”
　　“哦？”
　　陈伶扫了眼第二张人像画的背面，确认空无一物后，反问道，“没人回来，是什么意思？”
　　“他们就像是人间蒸发了一样，无论是亲人朋友，还是本该白头偕老的爱人，都再也见不到他们，没人知道他们在哪里，也没人知道他们在做什么……所以现在的主城，很少有家长愿意将孩子送去青道古藏，毕竟一旦孩子被【浮生绘】选中，在他们眼里就跟死了没区别。”
　　陈伶的脑海中，顿时浮现出在柳镇时遇到的三个【浮生绘】成员，他们既然存在，说明这些被青神道选中的人肯定是没死，他们没有再出现，多半是【浮生绘】有某种规矩，束缚着他们的行动。
　　可……他们为什么要这么做？

第448章 购买产业
　　在极光城，如果家里有孩子当上执法官，那可是天大的好事，虽然没法天天回家，但过一段时间抽空回去一趟，也不是什么难事……退一步说，哪怕是加入黄昏社，也没规定说不能跟之前的亲戚朋友继续联系的。
　　这【浮生绘】究竟是什么组织，竟然管的比黄昏社还要严格？
　　陈伶突然有种预感，红尘界域的【浮生绘】，或许要比极光城的执法官复杂的多……远不止他见到的那么简单。
　　陈伶走到第三幅画前，将其掀开看了一眼，发现后面也空空如也后，心中无奈的叹了口气。
　　果然……那幅画并不在这里。
　　不过陈伶也不意外，红尘主城那么大，要是随便找了个北斗财团的宝库，就能找到那张画卷，未免也太巧了。
　　“看来特使大人对人像画很感兴趣？”穆春生见陈伶的举动，略微有些疑惑。
　　“不错。”陈伶淡淡开口，“怎么？穆董事长还有别的藏品？”
　　“那倒是没有了，画卷方面，我收藏的不多。”
　　穆春生心念一动，紧接着笑道，“论字画，花都财团才是主城里收藏最丰富的……宗文那老东西的宝库里，据说有一百多件名画，大部分都是出自【浮生绘】名家之手。”
　　“哦？”
　　陈伶有些诧异的看了穆春生一眼，一时之间不确定他是在怂恿自己对付花都财团，还是真有其事……如果宗文那有上百件名画，那他们要找的东西，很有可能就在那里。
　　似乎是看出了陈伶的心思，穆春生当即补充，“这可不是我随口说的，宗文对字画的狂热，主城内人尽皆知，特使如果不信随便找人问问就知道了。
　　不过……那老东西为人向来抠搜，就是个彻头彻尾的守财奴，让他送宝就跟杀人父母一样，就算是卖出去都不太愿意……不像我们北斗财团这么大方，送出紫檀平安佛，也就是想和特使交个朋友。”
　　穆春生一边笑呵呵的说着，一边踩了宗文一脚，“对了，那座抢回来的紫檀平安佛，我已经派人送去拍卖会，之前就说好送给特使的，我穆春生绝不反悔。”
　　陈伶微微点头，心中并不意外。
　　紫檀平安佛经过陈伶一番操作，不仅彻底点燃了北斗与花都的战火，而且还光明正大的又回到他的手里……可谓是一箭双雕。
　　逛完了宝库，陈伶便请至私宅内，一张摆满奢华菜品的长桌已经准备妥当，门口的草坪上，几位名厨还在精心准备着晚餐的料理。
　　陈伶在位置上坐下，被热情邀请品鉴几道菜肴后，说出了今天的主要来意：
　　“穆董事长，我有一桩生意，不知你感不感兴趣。”
　　听到陈伶又要跟自己“谈生意”，穆春生当即想起那晚的疯狂拍卖，脸色当即有些难看，不过还是硬着头皮问道：“是……哪方面的生意？”
　　“我想向北斗财团，买点产业。”
　　“产业？”
　　穆春生愣住了，他没想到特使一开口，竟然是要跟北斗财团买东西……
　　“不是什么特别贵重的产业，就是几间档口，几个铺面。”陈伶面无表情的说道，“不瞒穆董事长，红尘主城我很喜欢，等我哪天不当特使了，或许会来红尘主城养老……在那之前，我想先给自己留块地方。”
　　听到这，穆春生顿时大喜，特使有可能要来主城养老，那意味着什么？
　　意味着一位没有组织的，八阶的强者，将会长期居住在红尘主城中……这不正是拉拢特使的最好时机？？就算哪天自己不在了，只要特使还在，就能保北斗财团不倒！
　　“特使大人见外了！”穆春生当即开口，“特使大人想要产业，我直接送就是，北斗财团在红尘主城内的所有产业，您随便挑！”
　　陈伶却微微摇头，“我只是寻个养老的地方，不想欠任何人情……你应该明白我的意思。这些产业，我必须自己买。”
　　穆春生见此还不死心，与陈伶又纠缠许久，最终还是败下阵来……
　　他让人拿来一张北斗财团在红尘主城里的产业地图，指着上面所有被标红的地方，爽朗说道：
　　“除了那几个支柱产业，其他的特使您尽管挑，看在我们朋友的份上，最终价格我给您打七折……”
　　陈伶目光扫过这份产业地图，再度在心中感慨北斗财团的富有，从赌场，商铺，到住宅楼，北斗财团的产业覆盖领域十分广泛，他略作思索之后，指着其中一间赌场，还有几间相邻的玉石商铺说道：
　　“就这吧。”
　　“您就要这个？”穆春生看到陈伶的选择，顿时有些疑惑，“这几间店面的收益并不多，而且地方也很小……您不再挑挑了？”
　　“不挑了，你算下价格吧。”
　　陈伶要这些产业，自然是为黄昏社的据点做打算，事实上他的目标只是那座占地七百多平的赌场，毕竟这种地方人员混杂，最适合用来探听情报，不过为了掩人耳目，陈伶还是顺带着挑了几间玉石店。
　　穆春生一番核算之后，最终报价两千万，而陈伶则直接跟穆春生折算了那尊紫檀平安佛的价格，抵扣了八百万，最终花了一千二百万拿到一间赌场三间玉石店的拥有权。
　　毕竟紫檀平安佛这种东西，陈伶就算带回了戏道古藏也毫无用处，放拍卖会里拍卖也需要时间，不如直接在穆春生这里折现，对双方都方便。
　　夜色渐浓，陈伶在北斗财团的庄园内用完晚餐，又被穆春生邀请留宿，甚至还挥手叫来了十余位美貌侍女任凭陈伶挑选，但还是被拒绝了。
　　无奈之下，他只能看着陈伶坐回汽车，目送着他一点点离开庄园，消失在夜空之下。
　　“爸，这特使怎么油盐不进。”穆春生的儿子推着轮椅，忍不住开口，“我们都给他开那么高的价了，还是不愿意当我们北斗财团的名誉董事？”

第449章 再干一票
　　“拉拢一位特使，哪有那么容易。”穆春生摇了摇头，“这位特使与之前的几位不同，精明的很，一位有力量，有地位，有头脑的强者，是不会轻易被人操控的。”
　　“那我们费这么大劲，岂不是竹篮打水一场空？”
　　“……未必。”
　　穆春生看着陈伶离去的方向，双眸微微眯起，仿佛一只盯上猎物的毒蛇，“我有预感，我们花在这位特使身上的钱财，或许会获得远超想象的回报……”
　　……
　　啪——
　　厚厚一沓产证与资料被甩在书桌上。
　　简长生愣愣的看着这一幕，许久之后，才一脸懵逼的看向陈伶。
　　“这……这些是……”
　　“我买的产业。”
　　陈伶坐回办公椅上，不紧不慢的说道：“一间月流水超百万的赌场，还有三间平均月流水十五万的玉石店，都是红尘主城的黄金地段，且人手齐全，不需要你操心。”
　　简长生：(°Д°)
　　“产……产业？？”简长生下巴都快惊到地上，一旁的红心9更是直接把喝了一口的水喷出来，下意识的卧槽一声。
　　“我不是说了帮你解决据点的问题吗？”陈伶拿起赌场的产业证明，“这间赌场人流量极大，而且涉及到一部分灰色产业，隐匿性很强，最适合给其他黄昏社员打掩护，里面人员鱼龙混杂，也是个探听消息的好地方。
　　至于那三个玉石店，就是烟雾弹，没事了你也可以玩玩，不过那种地方不太适合安插人手。”
　　“我知道你要给我解决据点问题……可……”简长生支支吾吾，一时之间不知该从哪里吐槽，“可我没想到……你解决的办法这么简单粗暴……你买这些花了多少钱？”
　　“不多，两千万吧。”
　　“……”
　　“老板，你还缺保镖吗？”红心9立刻凑上来，“我也不用工资，你给我也送一间赌场就行。”
　　红心9加入黄昏社也有些年头，这些年做任务也见过不少能人异士，在界域内发展自己的势力，或明或暗，也能为其他社员遮风挡雨……但像陈伶这样，直接一跃成为财团，然后给黄昏社疯狂买产业的阔绰土豪，他真是闻所未闻。
　　倒不是说其他人没有搞钱的能力，问题是人家就算有，也缺乏一个合理的身份……不是所有人都像陈伶一样，拥有黄金会特使这个名头的。
　　“红心6！仗义！！”
　　简长生终于缓过来，整个人激动无比，几天前他还连馍都吃不起，现在一转眼就有了价值千万的产业，用力的拍了拍陈伶的肩膀，“这个人情我记下了！以后一定还你！！”
　　“？”陈伶表情有些古怪，“你是不是误会了什么……我是买了产业，不过没说送给你。”
　　简长生愣在原地。
　　“我只是买下它们，方便你来运作，说白了，就是给你个安全的地方，你可以以员工的身份在里面行动……如果必要的话，当个领班也行。”陈伶的嘴角微微上扬。
　　简长生：……
　　简长生兴致恹恹的坐回沙发，他的发财梦还没开始，就彻底破灭了。
　　“还有一件事情。”陈伶的表情有些严肃，“我放在拍卖会里寄拍的宝物，已经差不多卖完了，最多等明天我拿到货款，就要动身回戏道古藏……”
　　简长生与红心9对视一眼，都领悟到陈伶的意思……他能以“黄金会特使”身份行动的时间，不多了。
　　“那之后，我们只能靠蛮力搜寻宝库了。”简长生长叹一口气。
　　“未必。”
　　陈伶将花都财团的事情，向两人转述一遍，
　　简长生的眼眸微微亮起，“这么看，那幅画在花都财团的概率很高啊……”
　　“那就直接冲他们！”红心9一边说着，一边开始将手指骨捏出噼里啪啦的声响，像是已经等不及了。
　　“明天我走之前，应该还有一次吃饭的机会，正好花都财团的宗文也邀请我去作客……我还能最后帮你们探一次。”陈伶认真的说道，“如果这次没找到，那你们就只能在红尘主城里，一个个财团搜过去……但如果这次找到了，你们最好趁我还没离开之前动手。”
　　“你的意思是……”
　　“如果我当时还在花都财团，或许可以依靠特使的身份，帮你们拖延一会时间。”
　　简长生微微点头，“明白了，就是在你离开之前，看看有没有机会再干最后一票！如果有机会，咱们就里应外合，直接给他拿下！”
　　“既然如此，我们是不是得先定一个信号？用来确认东西在不在花都财团？”
　　“有道理……”
　　“而且就算发现了那幅画，你们两个也绝对不能用蛮力闯进去……我们需要一个缜密的计划！”
　　“咿呀！”
　　“你也要去？确定吗？”
　　“咿呀咿呀！！”
　　“先别急，我们还有一晚上的时间筹划……你们让我想想。”
　　陈伶从桌上找出纸笔，思索片刻后，开始布置起来，“首先，我们需要有人提前去熟悉一下花都财团的地形，同时摸索他们的防卫布置……不，或许不需要这么麻烦，如果里面真的有那幅画，我可以找机会把线索留在某个地方……
　　这样，我们……”
　　四颗脑袋凑在办公桌上，围着陈伶手中不断书写的纸张，像是在认真的讨论着什么，时不时的点头。
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：71%】
　　……
　　与此同时。
　　花都财团。
　　一位黑裙少女穿过欧式风格的华丽长廊，略带高跟的舞鞋在宽阔空间内，发出沉闷回响。
　　正在两侧打扫道路的清洁工，看到这位少女从旁经过，眼眸中都浮现出惊喜之色，等她走远后偷偷凑在一起，指着少女离去的背影窃窃私语。
　　“是她吗？”
　　“不会错的，那就是最近风头正盛的大明星，我儿子是她的忠实粉丝！”
　　“好像是叫……叫什么来着？”
　　“柳轻烟啊，是咱们老爷最近力捧的红人，这你都不知道？”
　　“真别说，这个柳轻烟的样貌和身材，可比老爷前几年捧的那些女星好多了，怪不得人家能火呢……”
　　“不过平日这位似乎不怎么到咱们府上来，我还是第一次见。”
　　“我也是第一次见……一会要是能要到张签名就好了。”
　　“……”
　　在众人窃窃私语中，柳轻烟在一间办公室前，缓缓停下脚步。
　　办公室前的管家见到她，微微点头，敲响办公室的房门，
　　“董事长，柳轻烟到了。”

第450章 跪下
　　“让她进来。”
　　宗文悠然的声音从门后响起。
　　管家对着柳轻烟微微点头，然后将门打开一角，柳轻烟从那一角缝隙中，轻盈的走了进去。
　　她刚走进屋，一股香甜的气味便钻入鼻腔，像是某种人工调和的花精，让人宛若置身清香幻境，飘飘欲仙。
　　袅袅烟气从屋子中央的燃香中升起，在这好似神仙的云雾之后，一个浑身赤裸的白发老人，正坐在柔软沙发之上，苍白的发丝被束成辫子，配合下巴的胡渣，颇有种风流老头的韵味。
　　与此同时，五个白皙少女，正缠绕在他的身边，牛奶般的肌肤暴露在空气中，仅是看一眼便让人血脉喷张……
　　若是陈伶在此，一眼就能认出这五人正是在晚宴上出现过的“蔷薇女团”，也就是目前红尘界域人气最高的少女组合。
　　而此刻这些被无数少男奉为梦中情人的少女，有人抱着宗文的手，有人俯身在其脚下，有人站在沙发的后面，用一双玉手轻轻揉捏着他的太阳穴，一缕青丝随着动作轻轻摇摆，勾人心魄。
　　看到这宛若红粉幻境的场面，柳轻烟的脸上并没有丝毫的意外，她穿着一袭黑裙，就这么安静的站在门口，低头看着地板，像是一位无声的幽灵。
　　看到柳轻烟走进来，几位少女只是随意的瞥了一眼，便专心致志的做自己的事，对于自身正在做的事情不仅没感到丝毫羞耻。
　　被少女环绕其中的宗文，缓缓睁开双眸，有些沙哑的嗓音随之响起：
　　“听说，你去找那位特使了？”
　　“……是。”
　　“哼，你倒是精明的很，以为攀上了特使这个高枝，就能从花都财团超脱出去了？”宗文嗤笑一声，“之前我还以为，你柳轻烟有多难搞，其实也就是个又当又立的贱货罢了。
　　可惜……人家特使似乎不领你的情，进门几分钟就被赶出来了吧？你可别告诉我，那位特使是个几秒就交枪的软趴菜。”
　　宗文话音一落，周围“忙碌”的五位少女随之轻笑起来，看向柳轻烟的目光中满是嘲讽与讥笑，一双双细腻的手掌游走在宗文的身上，像是在宣示着自己的主权。
　　“可不能这么说，万一真是轻烟妹妹功夫了得，让那特使甘心投降呢？”
　　“是啊，轻烟妹妹长的就是一副勾人的样子，想必经验不少吧？什么时候跟姐姐们切磋切磋？”
　　“轻烟妹妹出道前，不是在小镇里自己做布匹生意的吗？难道还有过别的兼职？”
　　“姐姐也不想想，她当时那么小的年纪，哪会做什么生意啊，还卖布……肯定是人家买东西有赠品咯～”
　　面对众人鄙夷的目光，与宗文嘲讽的语气，柳轻烟没有反驳，也没有解释。
　　她安静的看着地板，像是尊雕塑般一动不动，任凭刀子般的言语与目光落在她的身上，将其刺的遍体鳞伤，却只是静静的受着，仿佛对这一切早已习惯。
　　宗文眯眼看着柳轻烟，半晌后，缓缓开口：
　　“过来。”
　　短暂的停顿后，柳轻烟迈动脚步，向沙发上的宗文与蔷薇女团走去，最终停在距离她们一米左右的地方。
　　“再过来一点。”宗文淡淡说道。
　　柳轻烟又向前迈了一步。
　　浑身赤裸的宗文，对柳轻烟随意的岔开双腿，略微抬了抬下巴：
　　“跪下。”
　　柳轻烟静静的站在那，一动不动。
　　宗文见此，眉头逐渐皱紧，“我让你跪下！”
　　柳轻烟依旧没有动作，她双眸倒映着这六团白花花的肉体，仿佛是在看一头头肉猪，没有一丝情绪。
　　“柳轻烟，你真以为自己在特使面前露过脸，就变成金凤凰了？”宗文的语气有些森然，“你别忘了，是谁把你从柳镇挖掘出来，是谁给了你成为巨星的机会！我能把你捧到这个地步，也能把你摔的粉身碎骨！”
　　宗文一边说着，一边推开了手中一位少女，像是一头眼眸中迸发着绿光的恶狼，双手直接抓向柳轻烟的黑色裙摆……
　　就在这时，一个声音突然从门外传来。
　　“董事长，特使答应来赴宴了。”
　　宗文的手突然停在半空。
　　“……什么？？”
　　“刚才拍卖会那边传来消息，说特使中午就过来。”管家重复了一遍，宗文还有些难以置信。
　　之前在晚宴上邀请的时候，陈伶明显就是一副敷衍的模样，无论是对乐园还是花都，都没有表露出愿意赴宴的意思，宗文也一直以为他不会来了……
　　可现在，特使居然毫无征兆的改变了想法，完全出乎了宗文的意料。
　　是什么让特使回心转意？
　　宗文像是想到了什么，目光落在眼前的柳轻烟身上，在这期间，也只有柳轻烟去找过特使……特使愿意来花都财团，很可能就跟她有关。
　　他的目光顿时阴晴不定起来，但想到现在花都财团的窘境，与昨天特使参加北斗财团私宴的情报，还是开口：
　　“立刻让人开始布置，一定要以比北斗财团更高的规模，迎接特使！”
　　“是，我这就去办。”
　　随着管家匆匆离开，宗文看向柳轻烟的目光复杂起来，他缓缓从沙发上站起，那双满是皱纹的手掌，轻抬起柳轻烟的下巴：
　　“你想巴结特使，我给你这个机会……要是能让特使尽兴，为我们花都财团扭转局面，我就还你自由。”
　　“收拾一下，一会和我一起迎接特使。”
　　他松开柳轻烟，随后回头看向沙发上的五位少女，“你们……算了，你们不用穿衣服了，一会就这么迎接吧。”
　　蔷薇女团的女孩们彼此对视一眼，都看到对方眼中的诧异与惊喜，但还是立刻起身，赤着身子开始给自己补妆。
　　“让人把那些压箱底的节目也准备一下，最好能把他留在这……我就不信了，他还真是无欲无求的圣人了？”

第451章 藏品
　　正午。
　　一辆汽车缓缓停靠在花都财团门前。
　　“哎呦，特使大人啊！盼星星盼月亮，总算把您给盼来了！”不等车子停稳，宗文便腆着脸凑了上去，表情像是一朵盛开的菊花。
　　他的身后带着一批人，男女都有，应该也是他私人宅院里的人。
　　“身经百战”的陈伶，随意的跟宗文寒暄几句，便与他一起走进宅院中，等到人群离开，汽车再度发动，开始在这座庄园里找地方停靠。
　　等到拍卖会的司机，将汽车停在角落，便打着哈欠走下车，像是去寻找厕所……毕竟特使回去至少还有几个小时，他可以略微休息一下。
　　等到所有人都走远，一声轻响从后备箱传出，三个脑袋试探性的从中探出……
　　“周围没人！安全！”
　　“咿呀！”
　　简长生目光扫过四周，直接从后备箱翻了出来，红心9紧随其后，简长生正欲伸手去拉丑角，一回头却发现那矮小的身形已经挂在树丫上，好奇的眺望着四周。
　　“这么轻易就混进来了？”红心9耸了耸肩，“好无趣啊……”
　　“毕竟这个方法最安全，放眼整个红尘主城，也没人敢搜特使的车。”简长生忍不住感慨，“红心6这家伙可真能装……他就不怕露馅吗？”
　　“接下来要干嘛来着？”
　　“找个安全的地方躲着，等他给信号。”
　　“一定得躲着吗？我有点饿了……他们在做什么啊，闻起来好香。”红心9摸了摸肚子，鼻子开始嗅空气中的菜香。
　　“咿呀咿呀！”
　　“……现在是讨论饿不饿的时候吗？”简长生忍不住开口。
　　“不是让我们躲着就行吗？”红心9认真的回答，“我觉得厨房就很好，那些巡逻的保镖应该不会去的，前辈你觉得呢？”
　　“咿呀！”丑角比了个大拇指。
　　简长生：……
　　“新人，放轻松。”红心9拍了拍简长生的肩膀，“今天有我们两位前辈在这，就算天塌下来，我们也能给你顶住。”
　　“那厨房就厨房吧。”简长生默默的祈祷起来，
　　“希望这次别出岔子了……”
　　……
　　陈伶跟着宗文等人，在宅子里转悠了一圈，目光落在等候在旁的柳轻烟身上。
　　这里是花都财团的地盘，柳轻烟在这里也很正常，只是陈伶没想到上次才刚拒绝人家找人，这么快又再见面了。
　　而柳轻烟就安静的跟在宗文身后，低着头，就像是根本没见过他一样。
　　“我听说，花都财团里有不少藏品？”
　　在宅子里转了一圈后，陈伶主动开口，将话题转移到这方面。
　　“藏品？”宗文怔了一下，随即笑道，“那是当然，我们花都财团的藏品，可都是珍稀货色……来，特使大人这边请。”
　　宗文做了个请的手势，便径直往楼上走去。
　　这花都财团的宝库，居然设置在楼上么……陈伶若有所思。
　　陈伶跟在宗文身后，一直走到宅子的顶楼，最终来到一个私密的房门前，宗文挥手散去了身后跟着的众人，笑呵呵的说道。
　　“特使请进。”
　　陈伶看着他的笑容，总有种不太妙的预感，但犹豫片刻后，还是迈步走了进去。
　　一进门，一股香甜的气息便涌入陈伶鼻腔，他对这种甜腻的气味并不喜欢，面具下的眉头略微皱起……但还没等他开口，一个个一丝不挂的窈窕身影，便从屋子的另一端走出。
　　【观众期待值+2】
　　陈伶：？？？
　　那些身影中，还有不少陈伶眼熟的面孔，似乎是在晚宴上表演过的某几个明星，但是大部分都是陌生面孔，她们就这么赤条条的从后面走出，一个接着一个走上房间中央类似于T台的地方，整齐划一的站成几排，确保陈伶能看清她们每个人的脸。
　　宗文笑着走进房间，反手关上房门，说道：
　　“特使大人，您看这些藏品如何？”
　　即便是冷漠如陈伶，这时候也懵了，他是冲着画卷藏品来的，结果一进门就看到这幅景象，面具下的表情顿时精彩无比。
　　“……宗董事长也许是误会了。”陈伶咬牙开口，“我说的藏品，不是这些……”
　　“哦？那特使指的是哪些？”
　　“字帖，画卷。”
　　“哈哈哈哈……没关系！特使大人来都来了，不如先品鉴一下这些藏品，再去看别的……实在不行，咱一起品鉴嘛！”宗文直接走到门口，对着手下嘱咐了些什么。
　　几分钟后，众多身影便带着一批又一批的字画，开始送往房间内。
　　正如穆春生所说，花都财团除了字画，也没什么特别值钱的珍宝，所以也不存在防卫太过严密的宝库，也许说是“仓库”更加合适一些……他派人将字画直接从仓库拉到这个私密房间，粗略望去便有上百卷。
　　陈伶本欲打断宗文，直接前往仓库，但看到这上百幅画卷之后，还是收起了这个想法……花都财团的藏画太多了，如果都在仓库里，他一个个翻开画卷检阅背面必然会引起怀疑，眼下的情况对他而言或许更加方便。
　　等到所有字画送完，众多画卷已经在桌上堆成小山，宗文挥了挥手，台上的众多倩影便纷纷走下来，将陈伶包围其中。
　　“特使大人，我这花都，不亚于天上人间吧？”宗文轻笑道。
　　陈伶目光正在仔细的搜索桌上的画卷，还没等他检查几幅，几个赤身少女便走到身前，挡住了他的视野……
　　陈伶的眉头紧紧皱起。
　　“够了。”
　　陈伶夹杂着怒意的声音响起，瞬间回响在屋内，让众多少女与宗文都是一愣。
　　陈伶看着眼前堆成山的画卷，余光瞥向自己身后的柳轻烟，片刻后，缓缓开口：
　　“柳轻烟留下，其他人出去。”

第452章 土壤与玫瑰
　　听到这句话，在场众人都是一愣。
　　宗文看到始终站在陈伶身后的黑裙少女，像是意识到了什么，心中一喜，立刻站起身开口，“都听特使的，都给我出去……咱们给特使留点私密的空间！”
　　一边说着，宗文一边催促其他人离开，自己也笑呵呵的从沙发上站起，给了柳轻烟一个眼神。
　　“柳轻烟，好好伺候特使……知道吗？”
　　柳轻烟似乎也没想到事情会变成这样，茫然无措的站在原地，等到众人离开之后，房间彻底陷入安静。
　　终于安静了……
　　陈伶重新坐回沙发，心中长舒一口气。
　　这一趟来花都财团，可比之前去北斗财团累多了……他万万没想到，宗文这个看起来六七十岁的老头，居然在自己家里玩这么花，怪不得柳镇的一个旗下小戏团，都烂成那样。
　　陈伶想要独立的翻阅画卷的空间，但如果他把所有人都支走，未免太容易惹人生疑，所以他无奈之下，还是留下柳轻烟，算是给自己打个掩护。
　　上次跟柳轻烟接触之后，陈伶能看得出，这女孩对宗文并没有那么衷心，必要的时候也比较好操控，把她留下来，至少不会背地里偷偷跟宗文多嘴。
　　“特使大人……”
　　陈伶一边翻阅着手里的画卷，一边淡淡开口，“找个地方坐下吧，你什么也不用干，就在一旁看着就好。”
　　“……是。”
　　柳轻烟乖巧的应了一声，随后在陈伶对面的沙发上坐下，安静拘谨的像是个穿着黑裙的布娃娃。
　　陈伶一个个翻开桌前的画卷，看到非人像画就直接丢到一边，唯独发现人像的时候，才会翻过来看一眼，确认有无梅花8的印记。
　　但花都财团的藏品实在太多，他翻了许久，面前还有一堆，像是一座小山高高堆起。
　　坐在对面的柳轻烟纠结片刻，还是从小山边探出头，小心翼翼的问道：
　　“特使大人，您是在找什么东西吗……我可以帮你。”
　　“不用。”
　　陈伶冷冷回应，涉及到黄昏社机密的事情，自然不可能让一个外人参与进来。
　　“……好。”柳轻烟闭上嘴巴。
　　陈伶一边翻找，一边说道：“一会要是宗文问起来……”
　　“我就说，我一直在伺候您。”
　　柳轻烟轻声说道。
　　听到这个回答，陈伶抬起头，有些诧异的看了她一眼。
　　“您唯独把我留下，不就是希望我能替您遮掩吗？”柳轻烟双唇微抿，“如果特使大人对我有想法，早在拍卖会场的时候就该……”
　　“你很聪明。”
　　陈伶平静道，“花都财团不是什么善类，宗文更不用说，你该离他们远一点。”
　　“特使大人说的是。”柳轻烟顿了顿，轻声道，“不过，不是所有人都是特使大人……像我们这种生长在肮脏土壤里的贱命，是没有资格选择自己的人生的。”
　　陈伶翻阅画卷的手微微一顿。
　　他脑海中，顿时浮现出在柳镇时，看到的那天鹅般试图振翅而起的少女，最终一次次跌落在舞台的画面……以及那在无数贪婪目光下，几乎崩碎的无助目光。
　　他沉默许久，
　　“没有人的命是贱的……就算是再肮脏的土壤，也可能盛开出璀璨的玫瑰。”
　　话音落下，房间陷入一片安静，柳轻烟的双眸怔怔的望着他，许久后，少女仿佛更古不变的阴郁面孔，浮现出一抹淡淡的笑容，
　　“特使大人觉得，我能成为那朵玫瑰吗？”
　　“成为玫瑰，首先要长出保护自己的尖刺。”陈伶看着她的眼睛，“你已经在生长自己的尖刺了……不是吗？”
　　柳轻烟已经觉醒了神道，虽然陈伶不知道那份力量是什么，但那已经足以让柳轻烟，在这座混乱的红尘中自保。
　　“……嗯。”柳轻烟轻轻点头，
　　“因为见到了光，就会拼命的想生长……往靠近光的方向。”
　　陈伶没有接着她的话继续说下去，目光重新落在画卷上，随手又丢出几幅之后，眼前的画卷越来越少……粗略望去，大概只有十二三副。
　　他的心缓缓沉了下去……
　　难道也不在花都财团这里？这一趟又白跑了？
　　陈伶不信邪，将剩余的几幅人像画全部拿出，并排摆在桌面，开始仔细的逐个观察背面。
　　终于，当他翻开倒数第二幅画卷之后，那双闪烁着淡蓝光芒的瞳孔，锁定了右上角的角落……在那里，一枚淡到几乎不可被察觉到印记，暴露在陈伶眼中。
　　梅花8。
　　陈伶眼前一亮，他知道这次总算是没白来。
　　他将这幅画卷翻过来，看向正面，这是一张颇有年代感的仕女图，乍一看并没有什么特别之处，而且以陈伶为数不多的历史与鉴赏知识，也没法判断这幅画究竟是什么意思。
　　不过无论如何，这次的目标算是找到了，陈伶将这幅画卷起，并未放在自己身上，而是重新放回了一旁的画卷堆中……然后开始翻阅最后一张画卷。
　　现在柳轻烟就在面前，陈伶自然不可能暴露自己的目标，就算看到了那幅画，也必须顺带着把剩下的看完……这倒不是怕柳轻烟跟宗文告密，主要是事关黄昏社，一切还是稳妥为上。
　　“宗文呢？”
　　“他应该在隔壁等着……”
　　“去喊他过来吧。”陈伶想到一会又得跟那个老色鬼周旋，心中就有些厌烦，“让他别带那些乱七八糟的‘藏品’。”
　　“是。”
　　柳轻烟转身向门外走去，随后突然停下脚步，没头没脑的问了一句，“特使大人不喜欢他吗？”
　　“看到他我就恶心。”陈伶摆手，“快去吧。”
　　听到这个回答，柳轻烟眼眸中微不可查的闪过一抹光芒，她沉默片刻后，还是推门而出。
　　等到柳轻烟离开，屋中便只剩下陈伶一人，他从怀中取出便签迅速写下什么，然后将其撕下，揉成一团向窗外丢出。
　　一阵风恰到好处的从地面升起，托着那张便签，像是千纸鹤般，轻飘飘的向某个方向落去……
　　“我的任务完成了……接下来，就看你们了。”陈伶喃喃自语。

第453章 意外
　　“嚯，这猪蹄真香！”
　　红心9用力嗅了嗅桌上摆着的菜肴，忍不住咽了口唾沫。
　　“咿呀！”丑角双手扒着桌子，由于身高太矮，只能整个人悬在空中，但这并不影响他对着满桌的菜肴疯狂流口水，滴滴答答的落在地上。
　　“这位前辈，你的口水已经快把厨房淹了啊喂！”简长生看着这二人，忍不住吐槽，“咱能不能克制一下？”
　　丑角默默的闭上嘴巴，但口水并没有消失，只是随着疯狂的吞咽重新流进肚子里，小脸上满是委屈。
　　简长生长叹一口气，“我就说不该来这……这么下去，他们早晚会发现的。”
　　“淡定，他们发现不了的。”
　　红心9毫不在意的说道，“这厨房有两层楼高，地方有大，有太多的地方可以藏身……如果不刻意的地毯式搜查，很难发现我们。”
　　听到这，简长生的目光开始环顾四周，确实如红心9所说，这里地方宽敞，存放食材的设备也多，只是看了一眼，他就已经发现好几处不错的藏身之地……
　　这地方确实不错啊？难道红心9选在这里，真的不是因为他饿了，而是确实有经验？
　　简长生看向红心的9目光多了几分尊敬，心想到底是黄昏社前辈，这方面自己还得多多学习。
　　“对了，下一步干嘛来着？”红心9一边顺手从盘子里掏出只鸡爪啃起来，一边疑惑问道。
　　“……”
　　简长生瞪大眼睛，“你真吃上了？？”
　　“怕什么，这么多菜堆在一起，谁能发现少了一只？”红心9浑不在意的开口。
　　看红心9这幅老赖模样，简长生就知道自己刚才脑补过头了，这货根本就是个大脑回路清奇的疯子……他叹口气说道：
　　“接下来，就是等红心6给我们传递信息，看看那幅画在不在这里。”
　　“传递消息？”
　　“他说……只要我们也在‘舞台’上，命运会将消息送到我们身边。”
　　就在三人说话之际，一阵风托着一只千纸鹤，从窗外轻飘飘的飞了进来，在空中轻旋片刻后，晃晃悠悠的恰好落在三人中央。
　　“卧槽。”红心9瞪大眼睛，“这是什么手段？还能这么玩的？”
　　简长生立刻捡起便签打开，第一行字就是：
　　【△承载着消息的便签随风飘舞，或许是命运眷顾，恰好落在摆烂的三人中间，此刻即便他们再迟钝也知道，自己该行动起来了……】
　　简长生看着这行字，表情顿时古怪起来，“……他是不是在骂我们？”
　　“这不重要，你看反面。”
　　红心9指了指背面。
　　简长生将便签翻过来，便看到几行潦草的字体，很明显是刚才现写的。
　　“那幅画果然在花都财团。”简长生眼前一亮，“他说现在那幅画正混在一百多张画里，被工作人员从顶楼运往仓库，正是我们动手的最佳时机！”
　　“走！那就赶紧……”
　　红心9话音未落，一阵说话声从门外传来，他与简长生脸色一变，同时看向对方。
　　“有人进来了，我们先躲一下。”
　　简长生一眨眼，红心9就钻到了烤箱的后面，与此同时丑角早就不知道跑哪里去了，他在原地愣了半晌，匆匆往自己刚才物色好的一间冰柜跑去，翻身藏匿其中。
　　像这样的冰柜，厨房里足有九台，一字排开在一起，里面放着的冻肉正好能遮掩住简长生的身形，算是整个厨房最佳的藏匿地点。
　　“快，董事长那边催菜了！动作都给我快点！！”
　　“那些做好的菜先端上去！我们还有哪些菜没准备好？”
　　“还有个猪排。”
　　“那就快做！十五分钟内必须上桌！”
　　“……”
　　一个看起来像是厨师长的身影，带着一群人匆匆走进厨房，立刻将桌上已经做好的菜扣上金属罩，用精致的推车运送出去……也许是过程太过仓促，竟然没人发现，这群鸡爪之间混入了已经被红心9啃个精光的骨头。
　　等到桌上的菜基本运完，几个厨师开始迅速切菜，似乎是准备开始现做大菜，与此同时，一个身影径直往冰柜的方向走去。
　　“咱猪排还剩不少吧？”
　　“多的很，那几个柜子里都是，你随便挑几个。”
　　“行。”
　　那人随意走到一只冰柜前，将两块盖在最上面的猪排拿走，正欲转头离开，就看到一双错愕的眼睛被埋在冻肉下面，难以置信的看着自己……
　　那人揉了揉眼睛，确认不是在做梦之后，指着冰柜猛地卧槽了一声！
　　“这里躲着个人！！”
　　“艹！！”
　　简长生忍不住怒骂一声，身形如残影般从冰柜中跃出，随手抓起一块冻肉，就重重的砸在那人后脑勺，将其一下砸晕了过去。
　　但这突如其来的变故，也吸引了其他几个厨师的注意，他们震惊的看着从冰柜里蹦出来的简长生，还没等回过神来，又是一道身影从烤箱后面闪出，三两下将他们全部击晕！
　　看着这群横七竖八的倒在地上的厨师，简长生气的不打一处来。
　　那么多冰柜摆一起，几十块肉堆成山，你特么偏偏要挑我在的一片，这是什么鬼运气……现在这些厨师被放倒，很快那边就会察觉到异样，他们的存在基本已经暴露了。
　　简长生万万没想到，一直在浪的红心9和丑角啥事没有，结果本本分分的自己成了“意外”的一部分，心中郁闷至极。
　　“他们迟早会发现的，我们要抓紧时间。”红心9没有嘲笑简长生，而是罕见的严肃起来，沉声说道，
　　“既然暴露已成定局，就不要畏首畏尾了……以最快的速度抢走画卷，然后离开这里！”
　　简长生眼眸中闪过一抹决然，重重的点头，“好！”
　　两人对视一眼，极速从厨房冲出，向着宅院的方向飞掠而去！
　　……
　　与此同时。
　　陈伶在宅院的餐厅内，缓缓落座。
　　紧接着，在宗文的吩咐下，一辆辆扣着金属罩的餐车，被推着来到奢华餐厅的中央……

第454章 鸡爪
　　“特使大人，您还满意吗？”
　　宗文穿着一身花衬衫，坐在陈伶身边，微笑着问道。
　　陈伶知道这老东西问的多半不是这餐厅的装饰，更不是还没打开的那几碟菜肴，看对方那满眼风流的眼神，就知道他是在问刚才的“品鉴”。
　　陈伶懒得搭理他，既然找到了那幅画，剩下的环节就无关紧要，若不是要继续扮演好“特使”，他现在已经掉头走人了……
　　陈伶喝了口茶水，一言不发，仿佛根本没听到宗文的问题。
　　宗文的笑容逐渐尴尬，或许是察觉到特使心情不太好，他回头瞪了柳轻烟一眼，像是在质问怎么回事，后者却只是默默的站在门口，一动不动。
　　“特使大人，光是吃饭未免太过无趣，我还给您专门准备了一些助兴的表演……”
　　“表演？”
　　陈伶眯眼看向宗文，似乎是在怀疑这家伙是不是又想整什么花活。
　　但随着宗文轻轻鼓掌，一众管弦乐团走上舞台，陈伶心中略微松了口气……还好，这次真的只是“表演”。
　　随着悠扬的乐声响起，餐厅顿时沉浸在优雅的氛围中，在舞台前只有陈伶与宗文的两张专属餐桌，每一张桌上都点着装饰的玻璃蜡烛，在银白色的刀叉表面宛若星火点缀。
　　该说不说，宗文的身上是有些艺术气息在的，至少在氛围格调上拿捏的恰到好处。
　　“特使大人，这些是我今天特地从红尘主城的各大饭店里，挖过来的顶级名厨。”宗文笑着开口，“还有这些食材，也都是新鲜运过来的，绝对给您顶级的味蕾享受！”
　　他拍了拍手，“给特使上菜！”
　　宗文一声令下，周围等候多时的名厨们便推着餐车上前，开始给两人的桌上摆餐，一只被金属罩扣住的餐盘，被摆在陈伶面前。
　　“这第一道菜，是紫金酱蒸凤爪，请特使大人品鉴！”
　　啪——！
　　金属罩在陈伶面前被揭开，几只鸡爪出现在陈伶面前。
　　【观众期待值+2】
　　陈伶的目光落在眼前这盘鸡爪上，像是发现了什么，一只手捏起一根被啃了大半，还剩一丝皮肉粘在骨头上的鸡爪，面具下的表情微妙无比。
　　看到陈伶手中的鸡爪，宗文的笑容突然僵硬。
　　陈伶沉默片刻，缓缓开口：
　　“你们花都财团的摆盘……倒是别致。”
　　宗文脸上的笑容逐渐挂不住了，他目光死死盯着送菜来的厨师们，仿佛下一刻就要吃人！
　　看到陈伶手中的“无皮鸡爪”，几位厨师也懵了，察觉到宗文质问的目光后，后背瞬间被冷汗浸湿，支支吾吾的开口，
　　“不……不应该啊……厨房里应该没人会偷吃才对……”
　　宗文的脸都被气的通红，这一瞬间，他脑海中闪过各种各样的想法……按理说这群名厨应该不至于偷吃一根鸡爪，难道是有人被北斗财团收买，专门来挑拨他与特使的关系？？
　　好歹毒的商战！
　　“特使大人，这里面多半是有什么误会……”宗文硬着头皮解释道。
　　轰——！！
　　就在此时，一阵惊天巨响从外面传来，大地都随之一阵。
　　受到惊吓的众人往外看去，只见一团浓郁的黑烟从远处升起，就在宗文错愕之时，一个身影匆匆从外面跑进来。
　　“董事长！有人把厨房给炸了！！”
　　“什么？炸厨房？？”宗文呆在原地。
　　陈伶：……
　　听到这句话，陈伶面具下的表情顿时有些精彩，他虽然不知道具体发生了什么，但这多半就是那三个家伙搞出来的事情。
　　可陈伶死活想不明白……这仨货炸厨房干嘛？？
　　“人抓住了吗？”宗文回过神来，当即问道。
　　“没有……我们的人手赶过去的时候，什么也没发现，罪魁祸首多半还在庄园里。”管家随即说道，“不过，保镖们已经出动了，正在全力搜查厨房周边。”
　　“妈的，废物！一群废物！！”宗文气的脖子通红，他不知道干这事的人究竟是谁，但他猜测，对方多半是冲着搅乱这场宴请来的。
　　与此同时，陈伶缓缓站起身，低沉的声音随之响起：
　　“看来，本特使是时候离开了。”
　　“特使大人！您再给我一点时间，这只是一个小插曲，我保证很快就能解决……”宗文顿时急了，直接走到陈伶面前，恳求的说道。
　　随后，他像是想到了什么，继续说道，“这些人多半是冲着搅乱我们与特使您的关系来的……心思真是恶毒至极，以特使您的实力，想必只要略微出手……”
　　“宗董事长，我知道你在想什么。”
　　陈伶面具下的双眸深邃如渊，“你们花都财团跟北斗财团的恩怨，本特使不会参与，你也别想借这个机会，拉本特使下水。”
　　陈伶这一句话，反手就给简长生等人扣上了“北斗财团”的帽子，直接将一切的锅都推了出去，完美撇清与他和黄昏社的关系，而且也为自己的不出手寻到了理由。
　　宗文愣了一下，从陈伶的这句话里，他算是琢磨出味道来了……既然特使都这么说了，说明对方果然是北斗财团派的人！
　　宗文咬牙纠结片刻，还是说道：“我明白了……那就请特使在这里休息片刻，我很快就能解决这件事情。”
　　他转身正欲离开，突然想是想到了什么，走到自己身后的三位保镖身旁：
　　“你们三个，务必给我守好这一层，绝对不能让任何人来打扰特使，明白吗？一定要伺候好他，把他稳住了……”
　　“明白！”
　　交代完之后，宗文便带着其他人匆匆离开。
　　陈伶独自坐在餐桌边，目光瞥了眼门口被留下站岗的三位高阶保镖，虽然发生了一些意外，但事情还是按照大致的方向，稳步推进……
　　优雅的管弦乐还在舞台上演奏，陈伶独自坐在奢华的餐厅中，轻轻摇晃着红酒杯，悠闲的一口口轻抿起来。

第455章 缝合家
　　“很好，现在他们都被厨房的爆炸吸引过去了。”
　　红心9匍匐在一栋楼的楼顶，双眸眯起看着远处浓烟滚滚的厨房，一根仅剩四根手指的手掌，轻轻摩擦着下巴，
　　“现在庄园的防卫出现变动，我们有机会直接穿过后院，追上运载画卷的那批人。”
　　简长生从他身旁探出头，忍不住开口：
　　“道理我都懂……可刚才你的定时炸弹是从哪变出来的？？”
　　十几分钟前，他们知道自己即将暴露之后，红心9便率先提议，来一招声东击西……他在厨房留下了一个定时炸弹，等他们借机躲到庄园的另一边后，正好炸弹同时引爆，剧烈的火光与声响顿时吸引了大量防卫的注意。
　　既然暴露已成定局，与其等庄园里的厨师或者守卫先发现，然后启动地毯式搜查，不如直接将掌控权攥在自己手里，变相引导庄园防卫人手的变化……也正是多亏了这个计划，现在保镖们都被吸引去了东边的厨房，西边通往仓库的路线上防卫人手反而少了。
　　“嘿嘿，你猜？”红心9咧嘴一笑。
　　简长生自然没工夫去猜，他借着望远镜环顾四周，很快就锁定了一个方向。
　　“在那，刚才耽误的时间太多，他们已经在把画卷重新摆回仓库了！”
　　“上！”
　　红心9话音落下，身形率先从楼顶跃出，只见他在空中张开双臂，一双与之前追击他们的北斗财团保镖相似的蝠翼出现在手臂两侧。
　　“原来他也是巧神道……”简长生看到这一幕，恍然大悟。
　　但下一刻，他的嘴巴就不自觉的张大，眼眸中浮现出错愕与震惊！
　　只见红心9的两扇肋骨，啪的一声弹开，一对状似火焰喷射器的金属喷筒从体内探出，橘红的火焰轰鸣着吐出，恐怖的推进力直接赋予其近乎声音的速度，好似流星般骤然砸向那座仓库！
　　“卧槽？！”
　　简长生目瞪口呆，他在原地足足愣了十几秒，才想起来要去支援，当即动用【滴血陀】极速闪出！
　　看到一前一后两道身影掠过天空，在庄园西边巡逻的保镖们同时抬头望向天空，然后看着天上那一段红心9飞行留下的云雾残留，都是一愣。
　　“刚才什么东西飞过去了……”
　　“没看清，好像是个人？还是个鸟？”
　　“糟了！那是仓库的方向！！”
　　“……”
　　保镖们脸色顿时大变，立刻紧随着向仓库的方向冲去，几道神道气息随之释放！
　　似乎是听到轰鸣的喷射器声响，正在忙碌搬运画卷的几人微微一愣，刚一抬头，便看到一个炮弹般的身影轰然砸落在地！
　　铛——！
　　钢铁般的身躯践踏在大地，发出一阵金属闷响，密密麻麻的裂纹在地表蔓延，直接看傻了众人！
　　飞扬的尘土中，红心9的身形缓步走出，上半身的衣物早已被烧光，那双散发着金属光泽的肋骨重新闭合，只在肌肤表面留下一道微不可查的缝隙。
　　“嘿嘿嘿……都给老子滚开！”红心9咧着嘴，恶狠狠的说了一句，随后抡起一个距离最近的身影，将其像是沙包般掷出，连带着其他几人全都撞翻在地。
　　红心9直接掀翻了装着画卷的车，目光在众多画卷中迅速寻找起来，很快便发现了被陈伶刻意折出一角的目标画卷。
　　他弯腰将那张画卷捡起，背面果然有梅花8的印记，索性将其卷成一团，大嘴一张，直接整个的吞了下去！
　　“我去，你这是什么能力？”简长生此刻也赶到这里，震惊的开口，“巧神道，【机器人】路径？”
　　“……”红心9翻了个白眼，“这叫【缝合家】。”
　　“【缝合家】？”
　　“简单来说，就是将各种机械物品缝合到一起……你可以理解为，改造并拼接一切的上帝之手。”红心9指了指自己，“而我自己……就是我最满意的缝合作品。”
　　红心9话音未落，四五道身影便匆匆包围了这座仓库，他们都是从庄园各处赶来的保镖，平均实力都在三阶，并且远处还有源源不断的身影正在赶来。
　　“上！尽量留活口。”其中一位保镖沉声开口。
　　随着他一声令下，众多身影一拥而上，各种神道技能同时释放，从四面八方封死了二人全部的退路！
　　简长生眼眸中寒芒闪烁，从身后取出一柄短剑，身形化作一道血影便冲向侧面杀来的二人！
　　与此同时，一阵张狂的大笑从红心9的方向响起：
　　“就你们这几个货色，还想活捉我？！”
　　红心9一只手抬起，从肩膀到小臂的每一寸皮肤都像是鳞片般掀开，十几根比他手臂都粗的炮管暴露在空气中，璀璨的火光从中极速盛开！！
　　这一幕直接看傻了前来围剿的众人，立刻就要四下散开，但却已经慢了半步。
　　爆炸的火焰好似炽热巨兽，瞬间将大半的身影吞没其中，凄厉的惨叫声瞬间响起，就连距离红心9不远的简长生，都骤然瞪大眼睛，然后被爆炸卷入其中！
　　“我去你妈的红心……”
　　简长生话音未落，轰鸣巨响便将整个仓库掀飞，熊熊烈火吞没大地，将上百幅宗文珍藏的字帖画卷燃烧殆尽！
　　轰——！！
　　整个庄园都注意到了这场爆炸，刚走出宅子的宗文更是直接傻眼。
　　“那……那不是老子的藏品仓库吗？？？”
　　宗文看着远处的火光熊熊，浓烟滚滚，眼睛顿时就红了，他愤怒到浑身颤抖许久，然后咬牙切齿的说出几个字：
　　“北斗财团……老子给你们没完！！”
　　越来越多的保镖向爆炸的方向汇聚，在那滚滚浓烟中，只见一个身影拖着另一个被炸的血肉模糊的身影，哈哈大笑的冲了出来：
　　“怎么样新人？我的实力，够不够给你兜底？！”
　　已经不成人形的简长生，像是件烂衣服一样被他抓着在空中晃动，许久之后，那具烂泥缓慢而艰难的抬起一根中指：
　　“红心……都特么……是疯子！！”

第456章 真该死啊
　　“咿呀！”
　　“咿呀咿呀！”
　　庄园另一处的房顶，一个矮小的身影无人问津的站在那，蹦蹦跳跳的对着远处喷火飞驰而过的两道身影挥手，像是在给他们加油。
　　这身影吸引了一小部分保镖的注意，他们余光瞥到屋顶上蹦跳的小孩，都是一愣。
　　“那个也是入侵者吗？”
　　“看着不像啊……那就是个小孩吧？”
　　“小孩？小孩是怎么混进来的，而且那么高的房顶，他咋上去的？”
　　“来两个人去看看，要是普通小孩，就把他给丢出去。”
　　“其他人跟我走！继续追那两个歹徒！”
　　“……”
　　众多保镖中，两道身影分离而出，改变方向径直朝着丑角在的屋顶冲去，脚尖在地面一点，便轻飘飘的上了房顶。
　　“小孩，你哪家的？知不知道这里是什么地方？？”
　　正在给红心9和简长生加油助威的丑角，疑惑的回头，便看到两个身影凶神恶煞的走来，一只手抓向他的后衣领。
　　这两人的个子都很高，在他们面前，丑角就像是小鸡仔般被拎起，一双豆豆眼茫然的看着他们。
　　“这小孩长的好奇怪……脸上白色的是胎记吗？”
　　“话也不说，难道是个哑巴？”
　　“管他呢，直接给他丢出去。”
　　两人看到这小孩随便就被拎起，顿时放松警惕，正准备拎着他直接离开，一只小手反过来抓住了他的手腕。
　　身材魁梧的保镖微微一愣。
　　他疑惑的低头看向手掌，只见那被他拎在半空中的小孩，眼眸微微眯起，一股难以言喻 的气息在空气中蔓延。
　　这一刻，保镖眼前的画面骤然扭曲，昏暗的天空下，仿佛有一只画着丑角花脸的诡异巨兽，从深空中缓缓睁开双眸，一双巨大到无与伦比，却空洞到只剩下虚无的眼瞳，直勾勾的凝视着他……
　　他抓着丑角，呆呆的站在原地，宛若雕塑般一动不动。
　　“喂，你怎么了？”他身后的同伴拍了拍他的肩膀。
　　死一般的寂静后，那位保镖缓缓转过身，那张原本狰狞严肃的面孔上，不知何时多了一抹白灰，滑稽的同时，还带着一丝难以言喻的诡异……
　　“咿……”
　　“咿？”
　　“咿哈哈哈哈！！！”
　　突如其来的大笑，将那位同伴吓了一跳，还未等他回过神，这位身材魁梧的保镖就放下丑角，猛地来了个后空翻！
　　“咿哈哈哈哈哈！！！！”
　　后空翻，后空翻，又是一个后空翻！
　　连续三个后空翻后，保镖双脚稳稳的落在屋顶，然后一只手捂裆，一只手嗖的一下斜指而出，摆出了一个极为滑稽的姿势，咧嘴笑着看向同伴。
　　同伴目瞪口呆的看着这一幕，一时之间不知道发生了什么……但不知为何，看着眼前滑稽无比的保镖，就忍不住想笑……
　　“咿……”
　　“咿哈哈哈！！”
　　他先是一愣，然后错愕的看向自己的双手，紧接着整个人不受控制的大笑起来，一抹白灰悄无声息的浮现在脸的中央。
　　他指了指面前的虚无，比了个椅子的形状，然后自己若无其事的走上前想坐下，然后扑通一下坐在地上，露出一个很好笑的“错愕”表情后，咿哈哈哈的自顾自又笑了起来！
　　他给大家表演了一个“掉凳”。
　　对面刚表演完后空翻的保镖见此，笑声越发响亮，两人就这么看着彼此，在屋顶开始了一场诡异而莫名的滑稽表演。
　　“咿哈哈哈！”
　　“咿哈哈哈哈！！”
　　“咿哈哈哈哈哈哈……”
　　在两道此起彼伏狂笑的身影之间，一个矮小的身影站在中央，冷冷的看着这一幕，仿佛这场滑稽表演的唯一观众……
　　丑角染着白灰的小脸漠然扫过两人，目光深邃的抬头看向头顶天空。
　　空无一物的天空中，一个声音突然响起：
　　“这里是8号架构师，我好像被发现了……那是一个漏洞！请求支援！我发现了一个……咿……咿哈哈哈……咿哈哈哈哈哈！！！”
　　下一刻，明媚的天空突然暗淡，像是遁入黑夜；但紧接着骤然明亮起来，令人无法直视；随后便是云雾弥漫，雷鸣电闪……
　　在丑角的一个目光下，这片天空的气象仿佛都陷入混乱，远远望去，就像是世界运行的过程中，出现了一个无法理解的“BUG”。
　　……
　　“我去，那边的天气怎么回事？”
　　正在疯狂逃命的红心9，看到远处那片突然雷鸣交加的天空，突然一愣。
　　“先别管了……逃命要紧！”简长生的血肉已经修复大半，他目光看向身后那一窝蜂追来的保镖，“他们快追上来了！”
　　“追？我看谁敢追！”
　　红心9冷哼一声，背后的皮肉自动从脊椎的位置分开，一座比他整个人还要大四五倍大炮台从中探出，蜂窝般密集的枪口对准身后的众多追兵。
　　哒哒哒哒——
　　下一刻，密集的枪炮雨点般的撒向天空，像是用来拦截导弹的高速弹幕，顷刻间将十余道身影淹没其中，一阵阵惊恐呼声从中响起！
　　在这一轮的火力洗刷下，有近三分之一的保镖当场倒地，剩下的要么就是中弹受伤，要么就是被海量枪炮阻挡，难以继续追击。
　　短短的数秒内，红心9便甩掉了追兵，胸口的喷射器火焰奔涌，带着他与简长生飞掠过天际。
　　他们穿过大半个庄园，从陈伶所在的主宅前方飞驰而过，
　　在这一瞬间，血肉模糊的简长生，目光落在其中某个奢华的房间，与一边听着管弦乐，一边品着红酒的某人对视一眼。
　　简长生愣了一下，难以置信的瞪大眼睛，但片刻后，又面如死灰的闭上双眸……
　　奶奶的……红心6这家伙可真该死啊。
　　看到红心9和简长生二人飞过天际，直接穿过庄园的边缘，笔直的消失在天际，陈伶终于不紧不慢的放下了手中的红酒杯。
　　“得手了么……”

第457章 滑稽
　　陈伶缓缓站起身，向餐厅外走去。
　　他来到走廊，透过琉璃般的欧式窗户，看向庄园之内，只见滚滚浓烟从各处冉冉上升，除了厨房和仓库这两个重灾区，那些被枪炮扫射到的很多草坪与房间，也都有火焰燃烧。
　　几分钟前还奢华贵气的宗文私宅，此刻已经像是被战火席卷的废土，满目疮痍。
　　“这就是红心9的实力么……”陈伶在心中感慨。
　　到底是黄昏社9开头的前辈，以一人之力硬撼花都财团的全部防卫，不光抢走了画卷，还杀出重围逃之夭夭，甚至都没怎么受伤。
　　陈伶猜测，红心9的阶位应该在五阶之上，甚至很可能是六阶……这样一个强大且莽撞的疯子，简直是人类界域的噩梦，陈伶算是知道，外界对黄昏社的评价是怎么来的了。
　　“没抓到？！你们都是干什么吃的！！”
　　满目疮痍的庄园内，宗文头都要被气炸了，他指着一众保镖破口大骂，让他们继续去追。
　　这些保镖中，倒不是没有高阶的存在，陈伶甚至在其中察觉到了五阶甚至六阶的气息，不过他们碰上一个同样是六阶，且疯狂无比的红心9，根本不敢拼尽全力去跟他搏命。
　　说到底，以这些人的阶位，再过两年就该脱离花都财团，去享受更广阔的人生了，自然不会为了那么点钱财，把自己的小命丢掉。既然对方想跑，那就让他跑了呗。大不了被宗文训斥几句，又能少块肉了？
　　“奇怪……【浮生绘】的人，居然没有出手吗？”
　　陈伶若有所思，他本来就没觉得花都财团能拦住红心9，毕竟保镖到底只是保镖，跟极光界域的正经执法官根本没法比，他担心的只有【浮生绘】……不过现在看来，似乎没有人去找红心9的麻烦。
　　无论如何，这次画卷是到手了，陈伶在走廊上驻足片刻，便缓步向外走去。
　　“特使大人，您这是……”
　　见特使大人突然要离开，三位保镖顿时有些慌了，毕竟宗文给他们的任务就是照顾好特使，稳住他别让他离开，此刻当即围上来想劝些什么。
　　“滚。”
　　陈伶看都不看他们一眼，冷声开口。
　　这个字一出，三位保镖也不敢多嘴，毕竟惹恼了这位八阶的特使，他们也没好果子吃，只能一声不吭的站在原地，眼巴巴的看着黑色风衣消失在走廊尽头。
　　陈伶就这么离开了私宅，沿着两侧浓烟滚滚的庄园道路，径直向大门的方向走去……
　　微风拂过黄金面具的表面，阵阵惊呼与慌张的救火声在远处此起彼伏；
　　沿途的保镖，以及疯狂救火的园丁侍女，看到那脚踏虚空走向大门的黑衣身影，都微微一愣，随后恭敬的弯下腰来，雕塑般一动不动。
　　就在陈伶即将走到庄园大门时，宗文慌张的声音从后方响起：
　　“特使大人！特使大人请留步啊！这次的事情真的是个意外，您再多待一会，我……”
　　只见宗文带着两个保镖，满头大汗的赶来，柳轻烟也默默的跟在身后，原本悠闲淡然玩弄红尘的宗董事长，此刻的模样狼狈至极。
　　“不必了。”陈伶打断了他的话语，“看来，今天我来的不是时候……下次有缘再聚吧。”
　　话音落下，陈伶便继续向前走去，他的脚步踩在虚空，像是腾着云雾，轻飘飘便踏出花都财团之外。
　　“不是……特使大人，特使大人！”
　　“这都是穆春生那个老贼的算计啊！！他要搞垮我们花都财团，就挑拨我们之间的关系……”
　　“特使大人留步啊！！您再给我一个机会，我这还有不少顶级的‘藏品’……”
　　“柳轻烟！柳轻烟还在这呢！让她多陪陪您也好啊……”
　　宗文急了，昨天北斗财团与特使的相处十分融洽，今天到自己这里，就变成了这副模样……别的先不说，这事情一旦被媒体曝出去，他们花都财团的名声都得臭了，而且不用怀疑，北斗财团一定会抓住这件事大做文章！
　　特使这一走，相当于扇了整个花都财团一个巴掌，直接将他们变成花都北斗大战中绝对劣势的一方……偏偏宗文还一点办法都没有！
　　对他的呼喊，陈伶宛若未闻，眼看着那身影彻底消失在地平线的尽头，宗文面如死灰。
　　……
　　与此同时。
　　某栋楼房顶端，矮小的丑角像是察觉到了什么，目光看向陈伶离开的方向。
　　“咿哈哈哈哈！！”
　　“咿哈哈哈哈哈哈！！”
　　“咿哈哈哈哈…… ”
　　在他的身旁，两位保镖还在疯狂的大笑着，头顶那片明暗不定的天空中，隐约的笑声伴随着跳舞般的雷霆，也越发的清晰滑稽。
　　他们就像是被强行拖入表演的演员，正在不受控制的燃烧自己的生命，来展现自己滑稽可笑的一面。
　　但此时唯一的观众，已经对这一切赶到厌烦了，丑角直勾勾的看着陈伶离去的方向，随手一挥，两位保镖便扑通一声栽倒在地。
　　与此同时，一个身影也直挺挺的从空无一物的高空坠落，一头扎入涌动的喷泉中。
　　随着三人脸上的白灰消失，滑稽的笑声就像是无形的活物一般，从他们的身上转移到丑角的身上……
　　丑角那张原本深邃肃穆的面庞，突然浮现出憨厚滑稽的笑容，随后对着倒地的几人，捧腹大笑起来：
　　“咿哈哈哈哈！！”
　　他的蹦蹦跳跳的对着三人鼓掌，似乎觉得刚才他们的表演十分好笑，此刻的三人已然气若游丝。
　　丑角那双豆豆眼眨了几下，重新看向陈伶离去的方向，嗖的一下便腾空跃起，像是一个没有重量的小风筝，径直向那里追去！
　　“咿呀咿呀！”

第458章 回家
　　“特使大人，您吩咐的东西我们已经准备好了。”
　　拍卖会场门口，古开先站在一辆堆满黑箱的推车前，恭敬开口：
　　“最后五件珍宝，共计拍卖两千五百万，算上您之前的银票，共计两亿两千万，全部给您装箱收好了。”
　　两千五百万……这个价格虽然不高，但也在陈伶的意料之中。
　　五大财团的现金储备，早就被他榨干了，而且北斗财团还有一张自己给出的“优惠券”，只靠那些次一级的财团能出价到这个地步，已经不错了。
　　“都是哪些财团买的？”
　　“出价比较高的，就是北斗财团和黄氏财团，不过北斗财团自身有折扣，所以最终成交价最高的还是黄氏财团。”古开先像是想起了什么，
　　“昨天黄氏财团的千金来找过您，说是要买您手上的小件黄金……不过，那些都已经卖完了，我跟她说完之后，最终她还是以七百五十万的价格，拍下了最后一件寄拍的珍宝，说是跟您有过约定。”
　　听到这，陈伶算是想起来了，之前进城的时候，那个黄家的女孩就说过要在他手上买小件黄金，不过进城拍卖之后，他就把这件事给忘了……他手上虽然还有几件暗拍时留下的黄金，但那些都是不能出售的，不过陈伶没想到，对方为了履行约定，竟然直接付了七百多万，拍走了最后一个大件珍品……
　　七百多万，对于非顶级财团而言，可不是一个小数字，而对方明知道自己就要离开，没机会捞到什么好处，还是花费如此大额履行一场进城时的约定，让陈伶有些惊讶。
　　想到自己进城时，还坑了对方几十万，陈伶顿时有些过意不去了……他思索片刻，从怀中取出一张便签，迅速写下了什么，折起来交给古开先。
　　“帮我把这东西转交给黄氏财团吧……就当是赠品。”
　　古开先微微一愣，还是将那张便签收起，点头道：“特使请放心，我一定送到。”
　　陈伶清点了一下箱子的数量，并没有漏缺，正欲转身离开，一个矮小的身影便轻飘飘的从远处落了下来，垫着脚尖抬起双手，做了个“完美降落”的姿态。
　　陈伶看到丑角才跟过来，顿时有些疑惑：
　　“你刚才去哪了？”
　　丑角的实力，陈伶自然是不担心，整个红尘主城都没什么人能威胁到他，不过刚才红心9和简长生行动的时候，他似乎没看到丑角参与其中，不过看他飞过来的方向，又是在庄园那边……所以中间这段消失的时间，发生了什么？
　　“咿呀，咿呀咿啊！”丑角手舞足蹈的比划了半天，陈伶也没看明白他的意思。
　　“……算了，总之任务已经完成。”
　　陈伶一只手拖着载满银票的推车，一只手拍了拍丑角的肩膀，黄金面具下的双眸，注视着红尘主城城门的方向……
　　“五师兄，我们该回家了。”
　　销售足足两亿两千万的金额，再加上顺手帮黄昏社在红尘主城打下根基，陈伶这次的下山历练已然圆满，黄金会特使的扮演，也是时候结束了。
　　丑角眨了眨眼睛，兴奋的举起双手：“咿呀！！”
　　……
　　花都财团。
　　日渐西斜，光线肉眼可见的昏暗，深蓝好似海底的天色下，满目疮痍的庄园毫无生气。
　　“董事长……我们的人彻底跟丢了。”一位保镖走上前，小心翼翼的说道，“他们最后出现，好像是在北斗财团附近。”
　　走廊上，正俯瞰着下方面目全非的花园的宗文，双手紧紧攥起，眼眸中寒芒疯狂闪烁。
　　“穆春生……你真当我们花都财团，是泥捏的不成？！”
　　“关于北斗财团，还有一件事……”
　　“说。”
　　“今天的事情，已经被北斗财团刊登在晚报上了，现在外面的舆论对我们很不利，再加上北斗财团对我们的各个方面的封锁，已经有不少旗下艺人开始有小动作……”
　　保镖顿了顿，还是继续说道，“他们私下里都觉得……觉得花都财团坚持不了多久了。”
　　“狗屁！！！”
　　这句话彻底点燃了宗文的怒火，这个头发花白的老人，暴跳如雷！
　　“都他娘的是狗屁！老子才不会输！！那群艺人不过是想借着这个机会，摆脱老子的控制……都别忘了！没有我宗文，他们哪能有今天？！”
　　宗文双眸通红，手里的陶瓷茶碗被用力砸碎在地，一声脆响之后，细密的碎片向四面八方散开，整个走廊陷入一片死寂。
　　宗文愤怒的看着地上的碎片，随后目光轻移，看到一袭黑裙站在身后的柳轻烟，眼眸微微眯起……
　　他踏过满地的碎渣，一把抓住柳轻烟的白皙的脖颈，用力将其按在墙面！
　　“你！你这个废物，为什么留不下特使？！”
　　柳轻烟的头发被震的散在肩头，朦胧的遮住她的面容，她没有反抗，一双眼眸平静望着宗文暴怒的红眼，一声不吭。
　　“你也想摆脱我的控制，对不对！？你想讨好特使，可人家根本不领你的情……”
　　“你也觉得老子要输了吗？！你也想趁机逃跑吗？！”
　　宗文在这个少女的身上，肆意的发泄着自己的愤怒，他瞪着那张绝美的容颜，与那双好似秋水宁静的眼眸，又骂了好几句之后，总算是放松些许。
　　他深吸一口气，松开了柳轻烟的脖颈，一只通红的掌印留在白皙脖颈之上。
　　宗文眯眼打量着柳轻烟，片刻后，缓缓问身旁的保镖：
　　“特使呢？”
　　“他已经出城了。”
　　宗文微微点头，他一只手捏起柳轻烟的下巴，冰冷而不容置疑的开口：“……去我屋里。”
　　说完，他便转身向走廊尽头，那间私密的房间走去，像是心中有一团火，想找个地方疯狂发泄。
　　柳轻烟站在满地碎渣中，缓缓转头看向宗文离去的背影，眼眸中一缕寒芒一闪而过。
　　她深深看了眼陈伶离去的方向，像是下定决心，轻提起黑色的裙摆，幽灵般安静的向那房间走去……

第459章 剥皮
　　夜色渐浓。
　　漆黑的天空好似深渊巨兽，匍匐在灯火阑珊的城市上空。
　　吱嘎——
　　宗文推开房门，昏暗的房间内没有光亮，隐晦的星光将他的影子投射在昂贵的地毯，缓步走入房中……
　　他没有打开电灯，而是点燃一缕烛火，将摆在桌面与床头的玻璃蜡烛点燃，橘色的火光将黑暗的房间晕开，朦胧中带着一丝情趣的氛围，就像是若隐若现的轻纱，披在少女的胴体之上。
　　宗文随手拿起一只琉璃般的杯子，挑开红酒的瓶盖，猩红醉人的酒液便在烛火中倾倒，翻滚着流淌进他的掌间。
　　他披着红色的睡袍，提着红酒，站在昏暗的窗边，俯瞰这座灯火璀璨的城市……
　　他的眼眸微眯，迷醉的像是站在红尘之间的王。
　　笃笃笃——
　　轻盈的敲门声响起。
　　“进来。”他淡淡开口。
　　随着房门推开，一袭黑裙缓步走入房间，她面对着宗文的方向，双手自然的将身后的房门关起。
　　宗文在窗前侧过身，微醺的脸颊上，一双泛着贪婪与淫邪的眼眸凝视柳轻烟，像是在用目光剥开一件完美的艺术品。
　　他一步步向柳轻烟走去，红色的睡袍在昏黄烛火中轻摆，手中刚被自己喝过的剩余红酒，缓缓抬起。
　　“喝一点？”他尽可能的让自己的声音温柔，像是一位慈祥的老父亲。
　　柳轻烟平静的站在那，摇晃的烛火中，她的容貌越发诱人，像是清冷的天使堕落凡间，让人忍不住想要蹂躏。
　　“我不想喝这个。”
　　“不想喝？无所谓了……”
　　宗文耸了耸肩，将手中的酒杯放回桌上，一只手抬起，开始撩拨柳轻烟乌黑的发丝，微醺的老脸上浮现出笑容。
　　“你知道吗？你真的很漂亮……不是那种做作的可爱，也不是骚浪的妖艳，你有属于你自己的气质……我第一次看到你，就知道你不是那些胭脂俗粉能比的。
　　你的身姿，你的容貌，你的舞蹈……你就是天生的巨星，要是烂在那个柳镇，实在是太过可惜……只要给你一个让所有人看见你的机会，我相信你终有一天，会凌驾于所有人之上，成为人人梦寐以求的女神！”
　　宗文一边说着，通红的脸越发激动起来，他双手猛的抓住柳轻烟瘦弱的肩膀，整个人几乎凑到她的耳畔：
　　“我想亲手把你送到那个位置，那个本就属于你的位置！让你成为万众瞩目的女神！
　　但前提是，你得属于我……也只能属于我。”
　　宗文笑了笑，补充了一句，
　　“就像衷心的狗一样。”
　　柳轻烟平静的看着那双近在咫尺，还在散发着酒臭味的老脸，缓缓闭上双眸……细长的睫毛在烛火中合拢，她站在那，像是一只清冷绝美的黑裙布偶。
　　看到这一幕，宗文心中的邪火更甚，仿佛是少女已经彻底放弃反抗一般，他狞笑着直接扑向柳轻烟的身体，想要将其直接推到在沙发之上！
　　但下一刻，他的身躯就像是触电般，骤然僵硬在原地！
　　宗文的眼瞳不自觉的瞪大，他错愕的低下头，发现一只细长的手掌，不知何时贴在了他的胸膛……那是柳轻烟的手。
　　不知为何，宗文觉得浑身上下就像是有电流淌过，四肢都不像是自己的，整个人宛若雕塑般定格在原地。
　　与此同时……柳轻烟的双眸缓缓睁开。
　　当那双黑琉璃般的眼瞳暴露在空气中时，房间的温度骤然降低，柳轻烟整个人的气质一变，一股难以言喻的冰寒和战栗感，从黑色的裙摆晕染而开……
　　昏黄的烛火无声摇曳，却没了半分暧昧情趣的氛围，此刻在宗文的眼中，那张原本绝美的少女面容，仿佛来自幽冥，让他忍不住的心颤。
　　“你……你居然……”宗文像是想到了什么，难以置信的看着柳轻烟，仿佛见鬼一般。
　　但在柳轻烟的手掌下，就连声带仿佛都被压制，宗文竭尽全力，也只能断断续续的吐出几个字眼。
　　他万万没有想到，瘦弱到仿佛一吹就倒的柳轻烟，竟然是神道拥有者！
　　他不理解，也无法理解，如果柳轻烟真是神道拥有者，为什么会去参加柳镇的选拔，为什么挣扎在花都财团这个大泥潭中，又为什么在他的百般刁难下，始终沉默不语……
　　“我居然，长出了尖刺吗？”柳轻烟轻声开口，飘渺的好似来自朦胧烟雨间的呢喃，
　　“不是所有的花朵，都能任人蹂躏的……既然没法控制住自己的欲望，就要做好被尖刺划破皮肉的准备。”
　　柳轻烟手掌收拢，只剩下一根食指，从胸口的位置一路向下，轻轻滑过宗文的肌肤。
　　然而，随着柳轻烟的指尖划过，宗文的皮肉就像是拉链般被划开，猩红的鲜血顺着少女的指肚流淌在地，淋漓的血肉暴露在空气之中！
　　前所未有的痛楚冲击着宗文的神经，他痛苦的张大嘴巴，想要嘶嚎出声，却只能发出一阵阵无助的呜呜声！
　　他脖子上的青筋一根根暴起，在这剧痛中，他瞪大了满是血丝的眼瞳，亲眼看着柳轻烟的手指一路向下……开膛破腹。
　　他在亲眼见证自己的被“剥皮”的全过程。
　　“你们都觊觎我的皮相。”柳轻烟轻声说道，“但这又有什么意义呢？美也好，丑也好，这副皮相之下，才是真正的‘我们’……
　　你想看看，你最真实的样子吗？”
　　柳轻烟的指尖划到宗文的下腹，便缓缓松开，此时宗文的躯干上已经多了一条森然恐怖的切口，就像是拉下了皮相的“拉链”，所有肌肉，血管，器官都暴露在空气之中！
　　“不……不！！”宗文痛苦的挣扎着，五官已经因剧痛而扭曲，在这无声的剥皮刑罚之下，他的心灵与肉体都被折磨到极点！
　　柳轻烟抬起手，捏住红色睡袍的领口，不紧不慢的将其从宗文的身上褪下……宗文老迈的肌肤展现在柳轻烟面前，宛若一只等待被剥开的羔羊。
　　柳轻烟看着地上染血的红色睡袍，兀的一笑：
　　“你，也配穿红衣？”

第460章 信仰
　　猩红的鲜血顺着被剖开的躯干流淌，将昂贵的丝绒地毯晕染成红色，宗文能清晰的感受到自己的生命力在流失，对此却毫无办法……
　　柳轻烟的指尖点在他的手背，顺着臂弯缓缓上划，他的手臂肌肤丝滑的开始脱落，露出血淋淋的手掌与小臂肌肉，像是被脱下一件肉色的衣服。
　　宗文痛苦的脸上已经没有丝毫血色，这毫无疑问是一场剥皮酷刑，亲眼看着自己的皮肉被脱下，这极具视觉冲击力的画面在疯狂冲击他的理智，
　　他艰难沙哑的开口：
　　“放……过我……”
　　“我……还你自由……求你……”
　　“你要什么……都可以……”
　　柳轻烟的指尖划过他的肩膀，像是在精心雕琢一件血色的艺术品，面对宗文的祈求，她微微摇头：
　　“不行。”
　　“为……什么……”
　　“因为他不喜欢你。”
　　柳轻烟轻声说道，“所以，你必须死。”
　　“他……？”
　　“他已经离开主城，现在我杀了你，就不会牵连到他……等他下次回来的时候，就再也不需要看到你这张令他厌恶的面孔。”
　　柳轻烟松开指尖，此刻宗文大半的皮肤都已经被剥下，只剩下一张苍老的面孔覆盖在血色躯体上，在鲜红地毯上妖异而森然。
　　他像是想到了什么，一字一顿的开口：
　　“特……使？？”
　　宗文看到柳轻烟的手伸向他的脸，求生的欲望达到巅峰，他拼尽全力的祈求道：
　　“你为什么……要帮他杀我……他分明……不愿搭理你……而我！我……把你捧到了红尘主城的巅峰……我才是你的恩人！”
　　“像你这样的人，是不会懂的……”
　　柳轻烟的指尖，轻轻落在宗文惊恐的眉心，随意一划，一张满是皱纹的脸皮就被剥下，轻飘飘的落在血色地毯上。
　　浑身不剩一丝皮肤的宗文，跪坐在血泊之中，昏黄的烛火在房间中摇曳，对面那张平日里专门给女孩们补妆的镜子中，清晰的倒映出他的模样……此刻的他一身血色，面孔鲜血淋漓，看不出任何的美丑老幼，只有无尽的惊恐。
　　那袭黑裙缓缓站起身，裙摆已然被血液沾染，滴滴答答的向下滴着鲜血，
　　柳轻烟平静俯瞰着化作血人的宗文，一只手掌扼住他的咽喉，在那双惊恐绝望的眼瞳中，缓缓开口：
　　“他不仅是我的恩人……”
　　“他赐予我救赎，给予我信仰，他是我这座破败废墟上的，唯一的红衣神。”
　　咔嚓——！
　　柳轻烟话音落下，宗文惊恐的头颅被瞬间掰断。
　　随着柳轻烟松开血色手掌，宗文的头低垂下去，像是跪坐在血海中忏悔的罪人，已然没了丝毫气息。
　　他从未想过，纵横红尘主城这么多年，最后竟然会死在自己玩弄藏品的私密房间，死在那张柔软舒适的床前……他想蹂躏一支绝美的玫瑰，却被锋利的尖刺割破了喉咙。
　　昏黄的烛火在房间内摇晃，少女的脸庞没有丝毫表情，她驻足看了血泊中的宗文许久，缓缓转头，看向红尘主城城门的方向……
　　她朱砂般的红唇微微上扬，似水眼眸凝视着虚无，双手轻提裙摆，向着陈伶离去的方向，单膝下跪，
　　像是一位虔诚的信徒。
　　黑色的裙摆盛开在血色土壤之间，像是朵清冷的玫瑰，她双唇轻启，喃喃自语：
　　“小女柳轻烟，携薄礼……恭送陈伶大人出城。”
　　-----------------
　　【观众期待值+3】
　　【当前期待值：78%】
　　两行提示闪过陈伶的眼前，他微微一愣，黑色的风衣停步于红尘界域的边缘。
　　陈伶回头望去，看向红尘主城的方向，此刻距离他离开主城已经过了许久，主城的轮廓也模糊不清了……但在这漆黑的夜色下，仿佛有什么事情正在发生。
　　“期待值又涨了……这是什么情况？”陈伶喃喃自语。
　　期待值无缘无故增长，准没好事，陈伶仔仔细细的在心中复盘了一下最近发生的事情，还是没想到会有什么隐患……
　　“咿呀？”
　　为了避免太过令人瞩目，陈伶给堆起的银票箱盖了层黑布，此刻丑角坐在上面，一边晃着两根小短腿，一边疑惑的看向陈伶，似乎是在问为什么不走了。
　　“……没什么。”陈伶摇了摇头，还是继续前进。
　　现在期待值增长，多半是跟主城里的情况有关，陈伶左思右想，北斗财团和花都财团的争斗，简长生二人组，还有柳轻烟，黄氏财团……这些似乎都有可能。
　　他现在虽然离开了主城，但他留在主城这几天搅动的风云，可不是他一走就能消散的……陈伶有预感，接下来的一段时间，主城内的形势应该会相当动荡。
　　陈伶在临走前，给黄氏财团留下的便签，其实也不是什么能扭转乾坤的秘法，不过是一个提醒罢了……
　　陈伶身为黄金会特使，是身处五大财团争斗暴风眼中心的存在，对于主城大势最为敏感，甚至北斗与花都的厮杀都是他一手挑起的，而且双方的矛盾已经到了不可调和的地步。
　　陈伶很清楚，被他折腾的奄奄一息的花都财团，必然不可能是北斗财团的对手，即便宗文再怎么挣扎，花都财团倒台都只是时间问题。
　　一鲸落，万物生，花都财团的倒台必然会释放出大量的资源，陈伶给黄氏财团的提醒，便是让他们不要惧怕花都财团的势力，尽快开始分割甚至吞并花都财团的资源，若是晚了，其他几大财团一插手，再加上一些小财团在后面喝汤，那可就错失了一场良机。
　　陈伶虽然不知道在这次的机遇中，黄氏财团能捞到多少好处，但绝对会比他们被自己坑走的钱多，也算是还了个人情……更何况，万一黄氏财团真的抓住了机会，也算是自己亲手扶持的，或许不久后，也能成为一大助力。
　　陈伶在心中将红尘主城的形势，盘算了个七七八八，推着一辆满载着银票的山峰，在夜色中，缓缓消失在地平线的尽头。

第461章 画中人影
　　砰——
　　厚重的房门关闭，简长生和红心9站在无人房间内，长舒一口气……
　　“总算是甩掉了……”
　　这里是原本的北斗赌场，不过如今已经是陈伶的产业，在走之前，他已经将一切安排妥当，赌场的区域照常运转，而深处隐秘的一些房间，已经成为简长生的临时据点。
　　虽然比不上拍卖会的贵宾休息室那么豪华，但配置也十分不错，最主要的是位置隐秘，出入都十分安全。
　　“甩掉他们又不难，主要是，还得把他们引到北斗财团的附近。”红心9耸了耸肩，“要不是红心6那家伙非要搞事情，我早就把他们全杀了！”
　　“你差点把我也给杀了！”简长生忍不住骂道，“咱俩这才相处几天，你已经炸了我两次了！敌人没伤到我一根汗毛，自己人把我脑袋都炸开瓢了！”
　　“不要在意这些细节，任务完成了就好嘛！”
　　红心9笑吟吟的说道。
　　简长生白了他一眼，将房间的灯光打开，从窗户向外望去，赌场的一层人头攒动，这个点正是人员爆满的时候，红尘主城的各界人士都聚集在此，挥金如土，生意极为红火。
　　“红心6走了，接下来，就只能靠我们自己了。”简长生喃喃自语。
　　“不是‘我们’，是你。”
　　红心9坐在沙发上，随手剥开一颗橘子丢入嘴里，“打架的事情可以喊我，别的方面……我大概率只能帮倒忙。”
　　“……看出来了。”
　　说真的，简长生真怕这位爷哪天不高兴，为了点鸡毛蒜皮的小事一炮把赌场给炸了，那他们到现在就全部白干，一夜回到在马路边啃馍的日子。
　　“你接下来有什么计划。”红心9问。
　　“能有什么计划，守好阵地，打听消息，等黄昏社其他成员过来吧。”简长生看着下方人头攒动的赌场，“至少，咱们现在应该不会缺资金了。”
　　“你没事多跟人红心6学学，看人家伪装，敛财样样精通，也不知道碎石楚是哪里找的这个人才。”
　　简长生：……
　　“对了，那幅画呢？”简长生像是想起了什么。
　　“在我这。”
　　红心9将嘴里的橘子咽下去，随后嘴巴一张，右手伸进去掏了掏，竟然在喉咙里发出了金属碰撞的声音，仿佛那里藏着一整座仓库……
　　半晌后，他像是抓住了什么，一根修长的画卷被从嘴中抽出。
　　红心9将画卷递给简长生，后者却一脸厌恶的退了半步，仿佛觉得有点恶心……
　　“没沾口水！”红心9忍不住骂道。
　　简长生不轻不愿的接过画卷，将其展开，背面确实有个梅花8的印记，可当他翻到正面看到侍女图，眉头也不自觉的皱起，发出了和陈伶一样没文化的感叹：
　　“这画的什么玩意……”
　　“别问我，我也看不懂。”
　　简长生将这幅画在手里翻来覆去看了半天，也没看出什么所以然来，正当他准备将其收起，找时间交给黄昏社的时候，鼻子突然一动。
　　他愣了一下，疑惑的将画凑到鼻子面前，用力嗅了嗅。
　　“不对啊……”
　　“什么不对？”
　　“这幅画里，有血腥味。”
　　红心9眉头一挑，震惊的张大嘴巴，“你这是什么，兵神道，【军犬】路径吗？！”
　　简长生：……
　　简长生知道红心9这是在报他之前“巧神道【机器人】路径”的仇，懒得跟他扯皮，将画卷平整的摆在桌面，目光从侧面一点点的观察起来。
　　随后，他像是发现了什么，将指尖抵在画卷的角落，用力的向下抹去。
　　在他的杀气洗刷下，画卷上的图案迅速被剥落，而在其下方，另一副图案随之显现而出……
　　“什么情况，有两幅画？”红心9见此，诧异开口。
　　“应该是梅花8在这幅原本的画上，又画了一层，把原来的内容遮掩住了……”简长生眼眸中精芒闪烁，他迅速的剥开表面的仕女图，一副全新的画卷暴露在两人眼前。
　　红心9打量着里面这幅画，疑惑的开口：
　　“什么玩意……人像画的下面，还是一副人像画？”
　　“也是个女人？”简长生盯着那张脸看了许久，“这人是谁，你认识吗？”
　　“不认识……”
　　“我也不认识。”
　　“这幅画上的女人，就是梅花8费尽心思要传递给我们的消息？”简长生挠了挠头，百思不得其解，“可……可她究竟是谁？”
　　画卷之上，一个女人正安静的躺在地上，双手安详的搭在一起，由鲜血点缀而成的花瓣，铺满她的身侧，鲜艳而静谧。
　　女人的身上，穿着一件白色的科研长袍，像是睡着了一般。
　　如果陈伶在此，看到这个女人面孔的瞬间，必然会心神大震……与简长生和红心9不一样，如果不出意外的话，他或许是这个时代，为数不多能认出这个女人的存在之一。
　　原赤星碎片勘探队成员，现人类九君之一……
　　【弦理论】博士，苏知微。
　　……
　　“终于回来了。”
　　陈伶推着车，穿行在荒芜的灰色大地之上，看到远处若隐若现的丑峰，长舒一口气。
　　他摘下了那张黄金面具，伸手在下巴上一撕，重新变回陈伶的容貌，一袭黑色风衣也化作大红戏袍，随风飘扬。
　　“咿呀！！”
　　丑角坐在堆积成山的银票箱上，小脸也写满了激动，对他而言，这是第一次出远门，此刻在外面疯玩了几天再看到丑峰，也是十分想念。
　　他在银票箱上用力一蹦，整个人便迎风飞起，轻飘飘的落在丑峰山顶，面对山下缓步走来的陈伶，做了个“欢迎回家”的姿势。
　　陈伶笑着摸了摸丑角的头，说道：
　　“五师兄，我先去跟师兄师姐们交差……咱们晚上吃饭再见。”
　　“咿呀！！”
　　话音落下，陈伶便推车着来到悬崖边缘，带着整车的银票箱，一跃而下！

第462章 什么叫顶级销冠
　　戏道古藏。
　　“阿切！”
　　“阿切！！”
　　“——阿切！！！”
　　大师兄宁如玉连打三个喷嚏，表情古怪的揉了揉鼻子，有些惊疑不定。
　　“大师兄，你感冒了？”一旁的末角疑惑问道。
　　明媚的太阳悬挂在蔚蓝天空，宁如玉坐在摇椅上，像是正在享受日光浴……他表情古怪的看了看自己，不确定的开口：
　　“不知道……不应该啊……”
　　“话说回来，我最近遇到点怪事。”一旁的三师兄也坐在一张摇椅上，沉声开口。
　　“什么？”
　　“上午收拾厨房的时候我才发现，昨晚做饭的时候，我把糖当成盐了。”
　　“……你这算什么怪事，纯粹是你拿错了吧！”
　　三师兄平静的转头看向他们，“你们，有人吃出来了吗？”
　　宁如玉，栾梅，末角三人都是一愣，陷入沉思。
　　“……没有。”
　　“我说怎么昨晚的饭没那么香，我那大碗都没吃完……”宁如玉眉头越皱越紧，“我们……失去味觉了？”
　　“不对啊，今天中午的饭我吃出味道了，你盐放多了。”末角肯定的说道。
　　“好像只有昨天，今天就恢复正常了。”
　　“不应该啊……好端端的，我们怎么会尝不出味道呢？”
　　栾梅认真思索许久，提出了一个可能：
　　“会不会是……因果反噬？”
　　“因果反噬？你是说那些黄金？”末角摇了摇头，“那么点黄金，能造成多大的因果，往年的反噬最多也就是走在路上时候，偶尔被绊一脚……”
　　“是啊，这么多年，从来没出现过能直接影响到我们的反噬……不过是些黄金，不至于吧？”
　　“可能是我们这两天感冒了。”
　　“说起来，小师弟下山也有好几天了……不知道情况怎么样？”
　　“有老五在，肯定是没什么危险，不过能不能赚到钱，就不好说了……”
　　“之前咱卖的最高的是多少钱来着？”
　　“是二师姐去的那年，好像一共挣了近四千万，整整发了一年的工资，算是我们的销冠了。”
　　“对，我想起来了，二师姐回来那天，连师傅都没忍住，主动给她敬了杯酒来着。”
　　“他当时笑的像朵菊花。”
　　四个身影整齐的坐在摇椅上，一边晒着太阳，一边闲聊着，完全是岁月静好的氛围。
　　就在这时，一道微光闪过天空，四人同时一怔，有些惊喜的开口：
　　“小师弟回来了？！”
　　“走，快去接他！”
　　四人立刻从摇椅上坐起，径直往老六之家走去。
　　悠悠白云从天空飘过，四人来到老六之家门前，便看到一袭红衣拖着车子，从草原的尽头向这里走来……
　　黑色的布匹盖在车上，像是一座小山，看到这一幕，几位师兄弟叹了口气，小声说道：
　　“看来，小师弟还是没能卖完啊……”
　　“不过看体积，跟出发的时候比，已经少了很多，想必还是有些收获的。”
　　“小师弟毕竟实力不足，又没有经验，能卖出那么多已经很不错了。”
　　“一会大家都注意一下，尽量多夸夸小师弟。”
　　“好。”
　　四人小声交流完，便各自站好，灿烂笑着看向陈伶走来的方向，就连一向清冷好似冰山的梅花K栾梅，嘴角都勾起一抹淡淡笑意，优雅而欣慰。
　　陈伶推着车，来到四位师兄弟面前，微笑道：
　　“我正打算去拜访各位师兄师姐，没想到，大家都在这了。”
　　“小师弟凯旋，我们这些当师兄师姐的，自然是要迎接的。”末角温和开口。
　　“是啊，回来了就好！”宁如玉拍了拍陈伶的肩膀，“这次的历练，你辛苦了。”
　　“多谢各位师兄师姐关心，陈伶幸不辱命。”
　　陈伶由衷的说道。
　　“诶，小师弟你平安回来就好，至于卖多少黄金，其实不重要。”
　　“没错，就是次历练而已，能卖出去就已经很不错了。”
　　“今晚我多做几个菜，给小师弟接风洗尘。”
　　几位师兄师姐一边说着，一边做出毫不在意的模样，仿佛前两天穷的揭不开锅的不是他们，而是不知道哪里来的穷鬼。
　　陈伶看到这一幕，表情有些古怪。
　　等夸的差不多了，也铺垫的差不多了，宁如玉才装作不在意的问道：
　　“对了小师弟，这次大概还剩了几件黄金？一会好让老三老四送回电影里去，下次还能再用呢。”
　　陈伶想了想，“剩了十一件。”
　　“就剩了十一件啊？那真的挺不错的。”宁如玉环顾四周，“诶，那你卖出去的钱呢？揣兜里了吗？”
　　“哦，兜里揣不下，都在这。”
　　陈伶抓住车上盖住的黑布，用力一拉，一座由银票箱堆积而成的山峰骤然暴露在众人眼前……
　　四人同时愣在原地。
　　“这是……”
　　“银票啊。”陈伶随手从中取出一只箱子打开，满满的银票就从中溢了出来，像是瀑布般洒了一地。
　　【观众期待值+3】
　　看到这满地的银票，几位师兄师姐同时傻眼了，末角茫然的抬起头，看向那座由数十支箱子堆成的山峰，有些不确定的开口：
　　“这些……都是？？？”
　　“都是啊。”陈伶拍了拍推车，“一共两亿三千万，请各位师兄师姐清点。”
　　“多少？？？？？”
　　“多少？！！！”
　　前面一句，是目瞪口呆的四位师兄师姐说的；
　　后面的那句，是偷偷藏在虚无中的少年师傅，扑通一声被吓的掉在地上，满脸错愕的说道。
　　几道身影同时转头，目光汇聚在师傅的身上，表情精彩无比。
　　“咳咳……”师傅也意识到自己有些失态，拍了拍衣角的灰尘，沉吟许久，还是小心翼翼的问道，“两亿三千万？？老六，你是认真的？？”
　　“当然是真的。”陈伶将所有银票箱推倒在地，一个个的将它们打开，数不清的银票展现在他们的面前，看的众人眼睛都直了，
　　陈伶轻轻一摊手，
　　“两亿三千万，一分不差，都在这里。”

第463章 接风洗尘
　　“老六啊，来，为师敬你一杯！”
　　星罗棋布的夜空下，三师兄闻人佑的屋中热闹无比，一根鲜艳的红色横幅挂在门口，龙飞凤舞的几个大字肆意飞扬：
　　——热烈欢迎销冠老六满载凯旋。
　　火热的厨房之中，锅铲已经快被抡到冒烟，一向抠搜持家的三师兄闻人佑，今天罕见的连做了十二道菜，鸡鸭鱼肉样样齐全。
　　餐厅内，喝的脸颊泛红的少年师傅，砰的一下将喝完的酒杯按在桌上，搂着陈伶的肩膀，笑容像是一朵盛开的菊花：
　　“老六啊……为师果然没看错你，两亿三千万，已经够我们黄昏社开销六七年了，你是我们戏道古藏最顶级的销冠，也是黄昏社全体社员的衣食父母啊！”
　　“来！为师再敬你一杯！我先干了，你随意！”
　　说完，少年直接抡起酒瓶，哐哐的开始往嘴里灌，似乎极为高兴。
　　餐桌的对面，大师兄端着一只满是鸡鸭鱼肉，看不见一粒米的饭碗，欣慰而感慨的望着陈伶；二师姐手里拿着一沓账本，原本紧皱的眉头，越算越是舒展，嘴角竟然不自觉的勾起一抹笑意；四师兄拍了拍一旁拎着桶疯狂炫饭的丑角，让他少吃点，把菜多留点给小师弟吃……
　　对戏道古藏而言，钱是身外之物，但对黄昏社而言，钱的存在不可或缺。
　　两亿三千万，撑起了整个黄昏社的流动资金，治好了三师兄抠搜的毛病，让师傅搂着自己开怀畅饮，堆起了大师兄碗里的肉块，解开了二师姐的眉头，甚至让只知道哐哐炫饭的丑角，犹豫数秒后，给自己留下了半块红烧肉……
　　陈伶此刻终于意识到，原来戏道古藏也没有那么遗世出尘，有了钱，可以改变很多事情。
　　“师傅，这都是我该做的。”陈伶认真道。
　　“哈哈哈，有你老六在，真是戏道古藏之幸啊！”师傅似乎已经醉了，搂着陈伶的肩膀，笑吟吟的说道，“虽然你现在实力还差了些，但为师相信，总有一天……你能成为戏道古藏的顶梁柱。”
　　“师傅放心，我会努力的。”
　　“以后无论发生什么，你都不能忘了你这些师兄师姐，明白吗？你要知道……他们是这个世界上，为数不多的真心在乎你的人。”
　　师傅目光扫过桌上热闹的几人，迷醉的双眸中，突然有些悲伤，
　　“若是连你都忘了他们……那他们，可就真的消失了。”
　　陈伶愣在原地。
　　他正想问师傅这是什么意思，后者却迷迷糊糊的趴在桌上，像是已经喝多了。
　　那天晚上，是大师兄宁如玉，亲自背着师傅回去的。
　　陈伶不知道师傅住在哪里，只知道宁如玉背着他，径直的走向戏道古藏深处，身形消失在他晚风与夜空下，也消失在他的感知里，大概过了一个多小时才回来。
　　“咱们戏道古藏，有多久没有这么热闹了？”
　　晚风吹拂的草原之上，末角与栾梅最后离开，他们看着一边说着醉话，一边被宁如玉背走的师傅背影，忍不住感慨。
　　“太久了。”栾梅摇了摇头，“我已经记不清了。”
　　“之前，咱们的活动基本就是看电影，看戏……不过比起一遍遍沉浸在虚幻的故事里，还是这样的生活更让人……怎么说呢，让人感觉更真实。”
　　“我明白你的意思，在这座古藏里，真实比其他的一切都更加可贵。”
　　栾梅微微点头。
　　两人在晚风中伫立许久，目光都看着陈伶那件飘满彩旗的屋子，不知过了多久，末角打了个哈欠，摆摆手说道：
　　“早点休息吧……明天我还得辅导小师弟，练习基本秘法。”
　　“嗯，晚安。”
　　给陈伶接风洗尘的晚餐，算是结束了，三师兄闻人佑洗完碗筷，将门口挂着的横幅摘下，一丝不苟的折好，放进自己的衣柜之中。
　　做完这一切，已是深夜。
　　啪——
　　随着闻人佑屋中的灯光熄灭，草原上最后的光芒也遁入黑暗。
　　其他的师兄师姐，基本都已经休息，唯有陈伶躺在那张熟悉的床上，看着漫天闪烁的星辰，没有入睡。
　　他的脑海中，反复回响着师傅刚才跟他说的话，他总觉得那句话中蕴含的意思，比他想象中的更加复杂……
　　说实话，他在红尘主城的这段日子，天天都是奢华晚宴，大鱼大肉，但即便全部加起来也没有在三师兄家里吃的这一顿香，这倒不是说闻人佑的厨艺超越了主城所有名厨，而是只有在这里，他才能完全的放松下来。
　　家里的清淡饭菜，总是要比外面大鱼大肉的应酬，来的更香。
　　或许是之前在主城时扮演特使，精神始终紧绷的缘故，没过多久，困倦感便潮水般袭来，陈伶的双眸缓缓闭起，陷入沉睡。
　　……
　　第二天，陈伶就恢复了在戏道古藏的日常生活。
　　四大基本秘法中，“做”功的【云步】陈伶出发前就已经掌握，回到古藏的第二天，就在闻人佑的目瞪口呆中掌握了“念”功【真言】。
　　陈伶在红尘主城时，偶尔用到的将力量混入声音的“字句”，便是【真言】的雏形，因此短短半天内速成，在陈伶看来也不是什么难事。
　　“小师弟，从今天开始，我便要教你‘唱’功秘法。”
　　末角站在院子里，表情罕见的严肃。
　　陈伶眨了眨眼，“你之前教的，不就是秘法吗？”
　　“不，那只是教你掌握秘法前，最基本的发声与技巧。”
　　末角从怀中取出一张纸，像是写满了什么，递到陈伶的面前，“这个，才是真正的‘唱’功秘法，也是我们戏道古藏四大基本秘法中，最为重要的秘法。”
　　陈伶接过纸张，将其打开，看到上面的内容之后，有些诧异的开口：
　　“这是……【安魂谣】？”

第464章 兵器
　　“没错。”末角微微点头，“二师姐说，你在极光城曾经唱出过【安魂谣】，你自己有印象吗？”
　　陈伶当即摇头，当时的他正处在晋升后的“失控”状态，丝毫没有留下记忆。
　　“【安魂谣】，是将意念，精神，与声音融合的秘法，再结合这首歌谣极为特殊的节奏与音调，从而达到安抚灵魂的效果……从难度来说，要比‘念’功的【真言】困难数倍。学习条件也极为严苛，如果不是天赋绝顶，根本没有学会的可能。
　　现在这个世界上，能够掌握【安魂谣】的，也只有我们四位师兄弟。”
　　“四位？”
　　陈伶刚问出口，就知道为什么是四位了……毕竟老五丑角连话都不会说，怎么能指望他学会【安魂谣】？
　　“当然，既然我们会，师傅肯定也是会的，只不过从来没听他开口唱过……所以严格意义上来说，应该是五个人，如果小师弟你能学会，那就是六个。”
　　陈伶微微点头，按照纸上记录的节奏与音调，跟着末角开始练习：
　　“「我看见天空在哭泣」，”
　　“「我听闻有你的声音」；”
　　“「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
　　“「我从日落的方向走来」……”
　　……
　　一周的时间，转瞬即逝。
　　铛——！！
　　一声清脆嗡鸣在擂台上响起，一红一白两道身影极速分开，交手的劲风将衣袂吹的猎猎作响。
　　陈伶手握一柄长剑，泛着淡蓝微光的瞳孔，倒映着对面宁如玉的动作，下一刻，那袭白衣便以惊人的速度掠出！
　　陈伶眼眸眯起，手中的长剑呼啸劈开空气，向右侧挥斩，随着一阵金铁交鸣的声响，宁如玉的长枪荡开他的剑锋，在半空中摩擦出刺目火花！
　　在这一瞬间，宁如玉惊雷般一步向前，手中的长枪宛若游蛇飞舞，敲在陈伶手腕。
　　铛——
　　又是一声轻响，陈伶的长剑脱手而出，在半空中飞旋数圈，倒插在擂台边缘的大地。
　　与此同时，一抹闪烁着寒芒的枪尖，停在了陈伶眉心之前，一缕劲风拂过，他的发梢随风轻摆。
　　两人就这么在擂台上定格数秒，宁如玉微微一笑，收起了手中的长枪。
　　“小师弟，看来长剑也不适合你……”
　　陈伶看了眼擂台边缘，横七竖八插着的各种兵器，长叹一口气。
　　这一周，他每天都会与宁如玉战斗，也尝试了各种各样的兵器，但赤手空拳搏斗还好一些，一旦拿上兵器，他的动作就会有些迟钝，交手不了几招，兵器就被宁如玉的长枪挑飞。
　　之前陈伶与宁如玉对练，都是不带兵器的，而宁如玉拿上长枪之后，战力暴涨了数倍，那杆枪就像是他身体的延伸，灵活的难以置信……反观陈伶，战力不仅没有增长，还大打折扣。
　　“也许，我还是不适合用兵器……”
　　“倒也不是。”宁如玉说道，“这些天我仔细观察了一下，小师弟你的战斗风格十分灵活，无论是能瞬间洞悉敌人动作的反应力，神出鬼没的戏法，还是堪称恐怖的搏杀技巧，都对贴身近战有很高的加成。
　　这就注定了，你会更加擅长贴身战，所以用那些长武器，反而会削弱你的优势，让你的战力极速下滑，甚至不如赤手空拳的贴身作战。
　　我想，匕首，短剑这类兵器会更加适合你。”
　　宁如玉到底是前辈，眼光极为毒辣，经过他这么一提点，陈伶也意识到了这个问题……之前有几次战斗的时候，他用的就是匕首，效果似乎还不错。
　　“那我换个兵器再试试。”
　　“今天天色已经不早了，明天再继续吧。”宁如玉看了眼逐渐昏暗的天空，说道。
　　陈伶见此，微微点头，现在已经到饭点了，要是他再跟大师兄练下去，估计一会其他师兄弟都得等他。
　　随着宁如玉抬手将周围的场景收入光碟，陈伶疑惑问道：
　　“大师兄，其他三个基本秘法，我已经基本掌握了……为什么你到现在，都没有教我‘打’的秘法？”
　　宁如玉哈哈一笑，“小师弟，等不及了？”
　　“那倒没有，只是有些好奇。”
　　“‘打’的秘法，和其他几个不一样，学起来是有风险的。”宁如玉拍了拍陈伶的肩膀，“等你做好了万全的准备，我再教你。”
　　“有风险？”
　　陈伶愣了一下，至今为止，无论是【安魂谣】，【真言】，还是【云步】，都只要天赋与练习就能掌握，学得会就会，学不会就不会……至于风险，倒是没听说过。
　　这也让陈伶有些好奇，这“打”的秘法，究竟是什么来头？
　　陈伶与宁如玉，并肩向三师兄的屋子走去，就在这时，陈伶像是想起了什么：
　　“大师兄，你知道帝神道吗？”
　　“帝神道？”
　　听到这三个字，宁如玉微微挑眉，“是那条已经没落的神道吧？怎么突然问这个？”
　　“我在时代存档里遇到了一位帝神道，正在追杀我。”陈伶叹了口气，“我想知道，有没有什么能对付他的办法……”
　　距离上次进入时代存档，已经过了一个多月，早在四五天前，陈伶就感觉到可以进入其中了。
　　但问题是，上次从存档出来前，那个帝神道的家伙就在疯狂追杀他，若不是及时脱离了时代存档，恐怕他早就变成一具尸体了……一旦他重新连上存档，就将继续面对帝神道的追杀。
　　陈伶虽然可以一直不进去，先把阶位提高之后，再去跟他战斗，但他又不想平白浪费这么多存档内行动的时间，更何况他已经攒够了观众期待值，拥有了一次死而复生的机会，他觉得自己并非没有逃脱的可能。
　　听陈伶大致讲完情况，宁如玉一只手摩擦着下巴，陷入沉思。
　　“对付帝神道的方法么……”
　　宁如玉像是想到了什么，突然转头问他，“你刚才说，你是在时代存档里遇到他的？”
　　“没错。”
　　“如果是这样的话，倒也不是完全没有办法……”

第465章 【绘朱颜】
　　“什么办法？”陈伶眼前一亮。
　　“你知道帝神道的阶位，是浮动的吗？”
　　“知道。”陈伶点头，“二师姐跟我说过，帝神道没有固定阶位，他的阶位取决于臣服于他的人的实力。”
　　“没错，关键就在这里。”
　　宁如玉继续说道，“‘君’与‘臣’的链接，是无视距离的，也就是说只要世界上还有人忠诚于他，无论两者距离多远，这种实力的加成都能生效……
　　但这种链接，无法无视时间。”
　　“无法无视时间？”
　　“一个朝代有一个朝代的君臣，但如果有一天，君与臣被分离到两个不同的时间，那这条链接就会断裂……失去了君的臣，就是‘前朝余孽’，失去了臣的君，就是‘孤家寡人’。”
　　陈伶琢磨半晌，明白了宁如玉的意思，“你是说，那个帝神道进入时代存档后，他与现实中‘臣’之间的链接就断了？
　　他之所以在时代存档内展现出五阶的实力，是因为他在时代存档中，找到了新的‘臣’？”
　　“是这个意思，而且存档从开始运转直到现在，那个时代中其实并没有过去多少小时，他就算再有本事，也不可能短时间内积累出数位‘臣’……”
　　“他的背后，大概率只有一位‘臣’。”陈伶眼眸中闪过一抹精芒，“只要解决那位‘臣’，他就会丧失力量，可以被轻易击杀。”
　　宁如玉耸了耸肩，
　　“理论上是这样……但我还是不建议你现在进去。”
　　“为什么？”
　　“能够让皇帝获得五阶战力，那背后的‘臣’应该也是五阶，小师弟你现在只有三阶，怎么跟他们两个五阶打？”
　　陈伶张了张嘴，最终还是无言反驳。
　　“那这么说，我只能等？”
　　宁如玉深深的看了他一眼，欲言又止，最终还是摇了摇头。
　　与此同时，两人已经走到三师兄闻人佑的门口，刚一推门，便闻到一阵浓郁的饭菜香气。
　　“如玉啊，为师不是跟你说过吗，让老六早点下课。”师傅端着饭碗，有些无奈的说道，“现在老六不到，老三这小子都不肯上菜了……”
　　在厨房忙碌的闻人佑，瞥了客厅一眼，闷闷开口：
　　“明明是你自己来早了……”
　　师傅来的确实是早，除了干饭比他更积极的丑角，正眼巴巴的坐在椅子上流口水之外，末角和栾梅都还没到。
　　“咿呀！”
　　丑角看到陈伶来了，蹦蹦跳跳的走上前，给他“啪”的一下击了个掌，算是打完了招呼。
　　经过红尘主城的相处，丑角与陈伶已经极为熟络，就连陈伶平日上课的时候，他都会扒着墙角观望，是不是的蹦跳鼓掌，可谓是氛围拉满。
　　随着陈伶和宁如玉的落座，不一会，末角和栾梅先后推门而入，众人开始日常的晚餐。
　　“对了，老六的基本功练的怎么样了？”师傅扒了几口饭，像是想起了什么。
　　“【唱】【念】【做】已经学完了，秘法也基本掌握，现在就剩【打】的秘法还没学。”陈伶回答。
　　“学【打】秘法，容易有生命危险，我打算让小师弟晚点再学。”宁如玉解释道，“不过小师弟的基本功，绝对是扎实的。”
　　师傅听完，微微点头，
　　“不错，比我预想中的还要快……既然基础已经打牢，也该开始教你‘那个’了。”
　　听到这，其他师兄师姐像是想到了什么，眼前一亮。
　　“那个？”
　　陈伶愣了一下，随后说道，“是戏道秘法？”
　　陈伶拜入戏道古藏，就是为了学习传闻中的戏道秘法，按照师傅的说法，这个秘法能够驱散他心中的迷惘，甚至在未来，还能帮助他对抗神道反噬……
　　陈伶不会忘记，自己通过真我镜看到的画面……那潜藏在他意识深处的，足以吞没他所有精神与理智的迷惘，就像是一个定时炸弹，随时可能引爆。
　　这个秘法，陈伶非学不可。
　　“没错。”
　　师傅放下碗筷，一双眼眸中罕见的浮现出认真与严肃，
　　“现在你的基本功足够扎实，再加上你已经找到了一个‘锚点’，可以试着去开启这项秘法了……跟戏道的四大基础秘法不同，这是为师自创的独门秘法，也是为师的历尽一生，总结出的精华。”
　　对于其他四大基本秘法，师傅的态度一向是风轻云淡，现在突然如此郑重，足以证明这项秘法的重量级。
　　“这秘法，是师傅自创的？”陈伶有些惊讶。
　　他一直以为，秘法的存在是神道的延伸，比如他现在学会的【安魂谣】【云步】【真言】，都是对应戏曲的基本功，但秘法还能自创这件事，陈伶确实没想过。
　　“确实是师傅自创的。”末角微微点头，“而且就连我们，都没有学过这项秘法。”
　　听到这句话，陈伶更加震惊了，
　　“师兄师姐都没学过？”
　　宁如玉，栾梅等人对视一眼，无奈的摇了摇头。
　　“确实没有。”
　　在陈伶的印象中，这五位师兄师姐，已经是戏神道顶尖的存在，天赋自然是不用说，更何况他们还是跟随师傅最久的弟子，论情谊，师傅也不可能不教他们……
　　就在陈伶百思不得其解的时候，师傅轻笑了一声：
　　“他们当然不用学，因为这秘法的灵感，就是从他们的身上来的。”
　　陈伶愣在原地。
　　师傅自创的秘法，灵感……却是从师兄师姐身上来的？
　　陈伶觉得有些奇怪，无论怎么看，这句话的逻辑似乎都不太通顺，毕竟向来都是师傅教徒弟，哪有师傅学徒弟的道理？
　　越来越多的疑惑占据陈伶的脑海，他对这个秘法的兴趣也越发浓郁，忍不住问道：
　　“这究竟是什么秘法？”
　　师傅停顿片刻，缓缓吐出三个字：
　　“——【绘朱颜】。”

第466章 第四面墙
　　第二天。
　　陈伶起床简单洗漱了一下，便早早的走出屋子。
　　知道今天师傅要亲自教授他秘法，一股期待与新奇感冲淡了陈伶的睡意，现在他虽然跟几位师兄师姐都混熟了，但跟师傅之间，除了每天说话吃饭之外，其实没有更深入的交集。
　　在他的认知中，除了不正经和不靠谱外，“神秘”才是师傅身上最浓重的标签。
　　“小师弟！”
　　陈伶刚推开门，便看到末角从远处走来。
　　“四师兄，你怎么在这？”
　　“师傅让我来接你。”
　　“接我？去哪？”
　　“师傅专门为你选了一个地方，说是怕出现意外。”末角看了眼时间，没再过多解释，而是直接伸手掀开了虚无中的一道帷幕，
　　“走吧。”
　　陈伶心中虽然疑惑，这所谓的“意外”说的是什么，但还是跟着末角进入帷幕，随着一阵轻微的空间颠倒感后，他的双脚重新落回地面。
　　陈伶的目光环顾四周，眼眸中闪过一抹诧异。
　　这是一座剧院。
　　一座在戏道古藏里的剧院。
　　陈伶此刻正站在观众席的过道上，周围是无穷无尽的空荡座椅，奇怪的是，这些座椅的模样与年代各不相同，有的是造型古老的用木头敲出的硬椅，有的是现代剧院中舒适大气的红椅，还有西式风格的洁白圆椅，甚至还有大量奇形怪状的小板凳……
　　就好像有无数来自不同时代的观众，带着各自的椅子，整齐的汇聚在这里，期待一场跨越时空的精彩演出。
　　沿着过道一路向前，是一座普通的舞台，不大不小，没有奢华的装饰，也没有太过简陋，就像是一个被剥离了所有附加属性，简单而纯粹的“舞台”本身。
　　“这里是……”陈伶不解的开口。
　　“【表演区】。”末角解释道，“这片区域，有‘演出’与‘观演’两个功能。”
　　“演出就是在舞台上，戏道古藏内记载的所有剧目，场景，道具，都能在这里被随意调用，平时是用来创作和彩排的地方，我们偶尔想排一些新的戏曲或者表演，就会来这里。
　　观演就是在观众席，无论是戏曲表演，话剧，还是小品相声，都能具象在舞台上，想看什么就能自己调……
　　而且，舞台与观众席之间，存在‘第四面墙’。”
　　“第四面墙？”
　　编导出身的陈伶，自然知道“第四面墙”是什么意思，这是一个戏剧术语，指的是在传统的镜框式舞台上，舞台与观众之间的一道分界线。它将演员和观众分隔开来，使得演员在表演时能够更加专注于角色的塑造，而观众则能够更加深入地沉浸在戏剧的世界中。
　　而“墙”的寓意，则是“不可逾越”，舞台上的演出不会波及到观众，而观众也无法介入演出。
　　就像是电视屏幕里播放的节目，无论再山崩地裂，也不会影响到看电视的人分毫。同样的原理，也可以带入到小说，漫画，电影，舞台演出上面……换而言之，只要第四面墙存在，“故事”终究只是“故事”。
　　“什么叫存在第四面墙？”在陈伶的认知中，第四面墙的存在只是概念，是一个术语，是虚无缥缈的东西。
　　“就是字面上的意思。”末角指着舞台，“【表演区】的舞台与观众席之间，存在一面‘墙’，哪怕你在舞台上引爆一枚核弹，我们在台下都不会受到影响，因为第四面墙已经将我们分割在两个不同的世界。”
　　“所以……在这里，第四面墙是真实存在的？”
　　“没错。”
　　陈伶心中满是震惊，戏道古藏的奇妙之处，果然超乎他的想象。
　　末角带着陈伶一路穿过过道，很快便来到舞台之下，此刻的第一排观众席上，已经坐了好几道身影，正是宁如玉，闻人佑，栾梅三人。
　　宁如玉开口正欲解释什么，一个声音便从舞台上悠悠响起：
　　“是为师让他们来，给你当助教的。”
　　陈伶回头望去，只见一个少年正披着戏袍，悠然的坐在舞台边，而随着他轻轻挥手，阵阵声响回荡在剧院中。
　　噔噔噔——
　　舞台周围的灯光接连亮起，很快便将整个剧院照的灯火通明。
　　“师傅。”见师傅出现，几位师兄弟包括陈伶，都从座椅上站了起来，恭敬开口。
　　师傅微微点头，继续说道：
　　“老六，你对脸谱，了解多少？”
　　陈伶思索片刻，“在戏剧中，脸谱是角色性格与身份的具象化体现，不同的颜色和纹路，都有不同的寓意，让观众第一眼就能知道这个角色的相关信息。”
　　“不错。”
　　师傅目光看向宁如玉等人，“来，给你们的小师弟展示一下吧？”
　　宁如玉等人对视一眼，便一步踏上舞台，四人站在舞台中央，明晃晃的灯光打在他们身上，瞬间成为视觉的焦点。
　　“小师弟，你可得看好了。”
　　宁如玉话音落下，四人的眼眸缓缓闭起，四道截然不同的气息开始在舞台上蔓延，恐怖的压迫感犹如不可撼动的山峰，压在这座舞台的上空。
　　但也许是“第四面墙”的缘故，陈伶并没有在这威压下，感到丝毫的不适，他目不转睛的望着舞台，片刻后，一张张截然不同的脸谱，浮现出四位师兄师姐的脸上！
　　宁如玉的脸谱，十分清秀，除了让其更加俊秀的淡色点缀之外，还有少量的纹路线条，给这张温润如玉的脸上，带来了一丝剑锋般的冷峻与肃杀。
　　栾梅的脸谱并没有复杂的颜色与线条，仿佛只是在原本的脸上晕染了一些淡色，有种清新脱俗的美感，好似腊月中的寒梅，孤傲清冷。
　　四人中脸谱最花哨的，就是三师兄闻人佑，线条粗犷，配色鲜艳，本就魁梧的身材配合那张威武的面庞，让人看一眼便心生畏惧，不敢直视。
　　末角的脸上也没有过于鲜明的线条，甚至陈伶说不出来有什么特别之处，当他的目光从末角的脸上挪开的瞬间，好像就忘了那张脸长什么样了……
　　这一刻，他们的其他细节仿佛都消失了，唯有四张风格迥异的脸谱，像是标签一般，代表了他们各自的角色，
　　仿佛人类历史上所有的【生】【旦】【净】【末】四角都汇聚在一起，凝聚成这四张脸，展现在陈伶的面前。
　　……
　　……
　　卡文中(?_?)，等我减速捋捋，暂且两更～

第467章 脸谱
　　“老六，你看到了什么？”师傅的声音从旁响起。
　　“看到了……脸，与标签？”
　　“在我看来，那不是标签，而是角色的‘锚点’。”
　　师傅平静开口，“脸谱是角色的浓缩，哪怕忽略其他的一切，只要这张脸还存在，他的喜怒哀乐，他的精神思想，都隽永留存……就像是轮船上的一只巨锚，将角色钉死在波涛汹涌的海面，无论故事情节如何翻涌不息，船始终在那，他始终是他。”
　　“锚点……”陈伶喃喃自语。
　　“现在的你，也是一条船，你行驶在前所未有的迷惘海洋之上，但你的船体，却弱小不堪，只要迷惘略微翻起风浪，就能将你拍的粉碎。”
　　师傅转过头，那双深邃的眼眸凝视着陈伶，缓缓说道：
　　“想要战胜迷惘，你就需要找到一根‘锚’。”
　　“您的意思是，我需要一张脸谱？”
　　“准确的说，你需要一张属于自己的脸谱，一张属于‘陈伶’的脸谱……只有这样，当你对自己的存在感到迷茫，甚至心智都被迷惘吞没时，才能有一线希望找回自己。”
　　师傅的声音在陈伶耳畔回响，玄奥而神秘，陈伶觉得自己似乎听懂了，又好像没有。
　　“那……我具体该怎么做？”陈伶疑惑问道。
　　师傅也没有继续解释，而是反问：
　　“你觉得，如果有一张属于自己的脸谱，它会属于哪个行当？”
　　陈伶的目光，依次在生旦净末四张脸上扫过，沉吟起来。
　　到现在为止，他最熟悉的恐怕还是“旦”角，毕竟这副身体本就该是陈宴的……但仔细想想，脸谱的存在是他个人的意志具象，在他的自我认知中，他是“陈伶”而非“陈宴”，自然就不能以单纯的“旦”角来衡量自己……可是其他的【生】【净】【末】【丑】，好像也跟他没太多关系……难道是【生】角？也不对……
　　五张脸谱在陈伶的眼前闪过，思索许久之后，他还是摇了摇头：
　　“我……不知道。”
　　“这很正常。”师傅悠悠开口，
　　“毕竟，人不是故事中标签化的‘角色’，而是极为复杂的个性综合体，每一个人的身上，都有【生】【旦】【净】【末】【丑】的影子，只不过体现出的程度不同。
　　绘制自己脸谱的过程，本质上就是认识自我的过程，将自己的过去与现在抽丝剥茧的拆解，化作线条与色块，具象成为一张独一无二的脸……
　　这个过程，就是【绘朱颜】。”
　　陈伶听到这，大致明白了“绘朱颜”这个三个字的含义，也明白为什么师傅之前说，这个秘法可以助他打破迷惘，虽然他记不清自己的迷惘究竟是什么，但拥有了脸谱这个“锚点”，至少他不会轻易迷失。
　　“请师傅教我。”陈伶恭敬开口。
　　师傅挥了挥手，示意宁如玉等人可以下来，同时说道：
　　“绘朱颜是个漫长的过程，属于你的脸谱，也会因为你的经历增长而改变……你现在要做的，就是凭借你如今对自己的认知，绘制出一张脸谱的雏形。”
　　“我该怎么做？”
　　“站上舞台去。”
　　陈伶没有犹豫，径直翻身踏上舞台，此时宁如玉等人已经回到观众席的第一排坐下，空荡的舞台上只剩陈伶自己。
　　他站在台上，看着下方空洞的观众席，不自觉的就联想到了脑海中的那座剧院……好在两者并不一样，最重要的是，这里的座位上没有那些该死的“观众”。
　　师傅随后踏上舞台，抬手一招，一根毛笔凭空出现在他的掌间，笔杆通体漆黑，却凹凸不平，像是由某种古老兽骨打磨而成，笔尖的纤毫好似初雪，不知是哪种生物的纤细毛发。
　　随着这根毛笔的出现，一股莫名的感觉涌上陈伶的心头，笔尖那缕雪白仿佛有种净化一切的伟力，只是看一眼，便能让人不自觉的头脑放空……
　　师傅站在舞台的帷幕之前，面对着台上的陈伶，再度开口：
　　“坐下。”
　　陈伶背对观众，盘膝而坐。
　　“接下来，为师会教你一段唱词。
　　你将其记熟之后，为师便会用这根笔，引导你进入‘无相无我’的状态……在那个状态，你的意识将开始‘伪休眠’，只会保留一丝灵智，而脸谱也将处于绝对空白的状态，到那时，你就用唱词一点点进行自我唤醒。
　　在这个过程中，潜藏在你过往中的经历与情感，将会化作纹路，勾勒出‘朱颜’的雏形。”
　　陈伶重重点头：“我明白了。”
　　“好，那你听好了……”
　　师傅双唇微张，一段晦涩拗口的唱词回响在陈伶耳边，不仅唱腔与旋律极难，而且还与精神波动产生共鸣，若不是陈伶如今【唱】功扎实无比，恐怕根本无法复现。
　　陈伶皱着眉头，认认真真的听师傅唱了几遍，才将其记下。
　　“记好了吗？”
　　“嗯。”
　　“唱一遍我听听。”
　　陈伶当即张口将唱词唱了一遍，节奏与字眼都没有丝毫的差错，基本上是完全复刻了师傅的唱法，听的台下的四位师兄弟连连咂舌，似乎是在感慨陈伶天赋的妖孽。
　　师傅听完，脸上也浮现出满意之色，他微微点头：
　　“很好，接下来……就看你自己了。”
　　陈伶深吸一口气，缓缓闭上双眸，像是一尊背对舞台的红衣雕塑。
　　师傅站在他的身前，少年的面庞上却是超出年纪的沉稳与深邃，他缓缓抬起那只黑杆白毫的毛笔，轻点在陈伶的眉心……
　　下一刻，陈伶只觉得一股凉意从眉心传来，随后脑袋仿佛被重击，意识像是跳崖般急速下坠！
　　他的眼前漆黑一片。
　　此刻的舞台上，一抹白色在陈伶的脸上急速扩散，瞬间覆盖了他原本的五官与肌肤，就像是戴上了一张纯白的面具……干净，纯粹，而又有无限的可能。

第468章 绘颜
　　“你们说，小师弟能成功吗？”
　　观众席上，末角看着舞台上背对他们的红衣身影，忍不住问道。
　　“不知道。”栾梅摇摇头，“这个秘法，只从师傅口中听过，却没有人真正练过。”
　　“师傅说这个秘法能练，就一定能练。而且小师弟天赋异禀，如果连他都练不成，那世上估计就没人能练成了。”宁如玉缓缓开口。
　　“也是……”
　　当师傅用笔点在陈伶眉心之后，后者就像是昏睡过去般，坐在舞台上一动不动。
　　师傅见此，也没有继续待在台上，而是径直来到观众席之间，缓缓坐下，五人整齐的坐在一起，目光都凝视着舞台上的红衣。
　　“接下来，就看老六自己了。”
　　……
　　在一片纯白的世界中，陈伶缓缓睁开双眼。
　　此时的他，就像是浮游般悬在半空，周围的一切都空空荡荡，除了无尽的白色，什么也没有。
　　陈伶睁着双眼，在这片空无一物的洁白世界中呆了许久，眼眸中才恢复一丝神采……他的记忆如潮水涌上心头，整个人就像是大梦初醒一般。
　　陈伶还未完全从那个诡异的状态回过神来，刚才的他就像是忘记了一切，进入了类似于“发呆”的状态，就连时间的流逝都察觉不到。
　　“这就是师傅说的‘无相无我’？”陈伶喃喃自语。
　　按照师傅所说，现在的他其实已经陷入休眠，只有这一丝灵智是苏醒的，也就是说现在处在这片白色空间的他，并不完整。
　　陈伶环顾四周，试着操控身体在这片白色的空间探索，但无论他向哪个方向前进，都是白茫茫的一片，这里没有任何的物质存在，而是他精神世界的一部分。
　　“这就是空白脸谱么……”
　　陈伶想起师傅的话语，顺带回忆了一下刚学的神秘唱词，好在并没有丝毫缺漏，还记得清清楚楚。
　　他深吸一口气，双唇轻启，晦涩复杂的唱词开始在白茫茫的世界中回荡：
　　“天地虚妄，本我无我，樊灵作倚，勾我圣相……”
　　随着陈伶的唱词在空间内回响，周围的一切突然涌动起来，就像是蒙蒙迷雾被某只无形大手搅动，错乱的光影开始从中勾勒而出……
　　陈伶能感受到，随着唱词的回响，有什么东西即将从这片空洞世界中浮现出来。
　　嗡——！
　　一阵低沉嗡鸣响起，陈伶周围的虚无凭空扭曲，环境骤然变化！
　　漆黑的杀气在空中蔓延，远处的天空之上，一柄耸入天际的黑色巨剑巍然屹立，此刻的他正站在满地的尸体之间，血色晕染大地……
　　看到这一幕，陈伶微微一愣。
　　这里是……兵道古藏？
　　“你们三个，一起上吧。”熟悉的声音从远处传来，陈伶转头望去。
　　只见对面的山坡上，“陈伶”正俯瞰着下方浑身是伤的卢玄明，简长生，蒲文三人，眼眸中满是凌厉与戏谑。
　　下一刻，他便与三人战在一起，漆黑的手枪抵在蒲文眉心，砰的一枪瞬间秒杀一人，血色夹杂着脑花迸溅大地，随后他又调转身形，握着匕首以一敌二，与卢玄明和简长生战在一起！
　　他的身形宛若鬼魅，他的杀意森然彻骨，他凭借着杀戮舞曲与恐怖的战斗本能，先后将两人击杀，成为了兵道古藏最后的赢家。
　　漫山遍野的尸骸中，“陈伶”手握滴血的匕首，缓缓转头，与另一边的陈伶对视在一起。
　　——【生】。
　　在杀神“陈伶”的目光中，周围的环境逐渐消散，一道道血色的纹路从画面中延伸而出，开始在白茫茫的世界里勾勒出来发，仿佛有什么东西正在缓慢成型。
　　“这就是……绘朱颜？”陈伶喃喃自语，“所以，我的行当是【生】？”
　　话音未落，他眼前的画面骤变！
　　鹅毛大雪在空中飘摇，一间还算装修华丽的宅院之内，一个披着大红戏袍的身影，正缓步从屋中走出……
　　那是个红妆似杏，眉尾似钩的“旦角”，像是陈宴，他从尸骸遍野的屋中缓步走出，好似苍白世界的唯一朱红。
　　他直勾勾的盯着钱凡三人，双唇轻启，紧接着悠扬而极具穿透力的唱腔回荡在天空！
　　“小尼姑年芳二八，正青春，被师傅削了头发……”
　　“陈伶……陈伶！我知道错了！！你放过我……我把我的钱都给你！我以后再也……”
　　噗——！
　　宽大袖袍宛若蝶翼翩跹，匕首的寒芒划过圆弧，下一刻两颗头颅便在雪地中高高抛起……
　　——【旦】。
　　随着眼前的画面逐渐消散，第二张脸开始在陈伶的脸皮上勾勒，逐渐与【生】重叠在一起，交织成另一个繁复神秘的图形。
　　“「红尘，来人迎我」。”
　　陈伶的身后，又是一个低沉的声音响起，
　　他回头望去，只见一个戴着黄金面具，披着黑色风衣的身影，正屹立在红尘主城的上空！
　　黄金会特使，拖着一座好似太阳的金山，好似黑夜中的帝王，俯瞰着脚下这座城市……无数的身影匆忙从中奔跑出，争先恐后的拜服在他的脚下……
　　——【净】。
　　“陈伶，毕业之后，你打算做什么？”
　　两个身影在陈伶的左侧浮现，那是上京戏剧学院的教学楼顶，是他记忆中不起眼的某个角落……此刻，两个对未来充满迷茫的青年，正站在一起，眺望远方。
　　“我给上京市大剧院投了简历，应聘他们的实习编导，应该这两天就能有结果了。”
　　“上京市大剧院啊？那还不错……不过我听说那里很难混，十个实习编导，好像最多也就留下一个。”
　　“要是能进去就好了，其他的再说吧。”
　　“你知道隔壁班那个陈南吗？他爸是龙华娱乐的董事长，听说他最近已经拉到投资，开始自己拍戏了！那位拿奖拿到手软的张谋导演是他的监制，据说是特地来带他的……不出意外的话，他很快就要当上名导啦。”
　　“啧……人和人，差距怎么就这么大呢……”
　　“有些人，天生就是享受这个世界的主角，我们啊，充其量也就是NPC罢了。”
　　“那又能怎样呢？日子总是要过的……努力吧，或许努力，就可以改变一切。”青年抬起头，望着远方逐渐下沉的夕阳，喃喃自语，
　　“我会努力工作的……早晚有一天，我要凭借自己的实力，当上大导演。”
　　“苟富贵，勿相忘啊！”
　　——【末】

第469章 第六张脸
　　周围的场景在陈伶眼中疯狂变幻，还未等陈伶从这段沉浸记忆中回过神，又是一阵怒吼上空传来。
　　“不认命？那我还能怎么办……继续给它们当乐子吗？那有什么意义？”
　　“……”
　　“不死，我也什么都没有！就算我活下去，它们也会不断的干涉我的生活，它们能制造出一个你，就能制造出第二个，第三个……总有一天，我会被他们逼疯的。”
　　“……”
　　“你们怕了！！”
　　“你们知道我再死一次，就会彻底死亡！！”
　　“你们怕我死了，就再也没人能给你们表演，所以幻化出他的样子，想哄骗我活下去，对不对？！”
　　“给我虚无缥缈的希望，看我拼了命去追逐，等到即将抵达的时候，再让所谓的希望幻灭……这就是你们想要的！”
　　漫天大雪间，陈伶跪倒在血泊中，对着身后虚无中那一双双猩红的眼瞳愤怒嘶吼！
　　陈宴的虚影站在他的身边，早已泪流满面。
　　虚无中的无数双猩红眼眸，好似舞台下的无数观众，不仅没有因陈伶的愤怒有丝毫的愧疚，眼眸中的戏谑反而更加浓郁……
　　——【丑】。
　　随着所有画面的消散，陈伶能感受到，自己过往人生中的经历正像是抽丝剥茧般，化作无数根细小的纤毫，凝聚成笔墨，在周围的空白世界中飞速勾勒！
　　属于他的脸谱，正在成型。
　　就当陈伶还沉浸在这秘法的神奇之时，一股异样的感觉涌现在他的心头！
　　他皱眉看向自己身下，在这片白茫茫的世界中，仿佛还有什么别的东西被【绘朱颜】引动，即将浮现……
　　“还有第六张脸？”
　　生旦净末丑五张脸的出现，已经让陈伶十分惊讶，他自己都没想过，自己居然涉及到了每一条行当……可随着五张脸谱全部融合，似乎还有更多的东西，正在蠢蠢欲动。
　　在那东西的身上，陈伶感受不到丝毫的熟悉……恰恰相反，他心中不自觉的涌现出陌生与恐惧。
　　“那是什么？”陈伶喃喃自语，“我不记得我有这种过往……”
　　他话音未落，一抹漆黑便自他的脚下晕染，像是泼洒在雪白纸张上的漆黑墨水，以惊人的速度向周围蔓延！
　　随着这漆黑的蔓延，刚才【绘朱颜】勾勒出的线条与色块，都被疯狂的吞没，在这绝对的漆黑之下，所有的颜色都被同化晕染，原本属于“陈伶”的特异性，正在急速消失！
　　雪白的世界正在崩溃，一只仿佛来自幽冥的漆黑巨兽，正一点点张开深渊巨口，将陈伶渺小的身躯吞没其中！
　　“这是……”
　　陈伶的瞳孔骤然收缩！
　　【观众期待值-1】
　　【警告！警告！】
　　【观众开始介入演出！！】
　　……
　　戏道古藏，【表演区】。
　　观众席第一排，宁如玉等人看着雕塑般一动不动的陈伶背影，像是在等待着什么。
　　“师傅，这样真的就好了吗？”末角忍不住问道。
　　“好？那就要看你怎么定义这个‘好’了。”师傅耸了耸肩，“老六已经掌握了【绘朱颜】的诀窍，能不能成功画出这张脸，就看他自己了。”
　　“所以小师弟最后画的脸谱，会是什么样的？”
　　“我说过，每个人都是个性的综合体，最后出来的脸肯定也不是纯粹的某个行当，最多也就是与某个行当相近而已。”
　　“我猜小师弟应该更接近我。”栾梅平静的说道，“他的肢体与声音都近乎完美，是天生的‘旦’角。”
　　“那不一定，小师弟的气质更像我，而且他很能打，估计是张‘武生’脸。”宁如玉不知从何处掏出一把折扇，悠然开口。
　　“其实小师弟也有霸王之相。”闻人佑闷闷的说了一句。
　　“万一他其实像我……额……最好还是别像了。”
　　末角长叹一口气。
　　就在众人猜测之际，一股微风突然自舞台上扬起，只见陈伶盘膝坐在那，大红戏袍的衣摆开始在风中轻舞，那张洁白的初始脸谱上，开始有一根根纹路迅速浮现！
　　最先出现的，是一张【生】脸，红蓝二色彼此交织，线条凌厉，正如宁如玉所说，是一张武生脸。
　　宁如玉眼前一亮，“你看，我就说小师弟像我……咦？”
　　宁如玉话音未落，那张武生脸便黯淡消失，取而代之的是一张清秀的【旦】角脸谱，而这张脸还没持续几秒，另一张花哨的【净】角脸谱又浮现而出……
　　在短短的十秒内，【生】【旦】【净】【末】【丑】五张脸谱接连变幻，当最后一张面孔消失之际，陈伶的身体猛地一震！
　　咚——！
　　一阵闷响自舞台上传出！
　　宁如玉等人同时一愣，不明白发生了什么，疑惑的转头看向师傅……
　　此刻，师傅的脸色阴沉无比，他目光凝重的注视着舞台，像是在警惕着什么。
　　“这个气息……”末角看着舞台上陈伶的背影，眉头不自觉的皱起，“好奇怪……从没有感受过这种气息，这是哪张脸谱？”
　　“确实，放眼戏道古藏，我都从未感受过这种气息。”宁如玉知道陈伶的身上一定发生了某种变故，
　　“小师弟……估计是出事了。”
　　整个表演区陷入一片死寂。
　　突然，舞台上盘膝而坐的陈伶动了。
　　在宁如玉等人的目光注视下，那袭大红戏袍，背对着舞台，缓缓站起……由于角度的原因，此刻他们看不到陈伶的脸，但一股彻骨的阴寒与冰冷，却像是呼啸的海浪向周围蔓延！
　　聚光灯照耀在大红戏袍，鲜艳的朱红缓慢转身，一张漆黑的面孔暴露在他们的视野……那是一张好似深渊的脸，猩红的双眸微微弯起，戏谑而诡异，夸张的嘴角像是钩子般在耳后扬起，仿佛正在狞笑。
　　一张独属于“观众”的脸谱，降临舞台！
　　……
　　……
　　马上就是三九催更节啦，虽然今年没有加更，但也会有很多活动~大家可以关注微博“三九音域w”进行抽奖，有黄昏社扑克牌周边免费送哦~以及当晚三九会在抖音直播，未来也会发戏神的人设与物料，欢迎大家关注抖音“三九音域”跟我互动~

第470章 天敌
　　丑峰。
　　“咿呀~”
　　石头堆成的小屋前，一个矮小的身影“大”字形躺在地上，一边把玩着手里的石子，一边懒洋洋的打了个哈欠。
　　镇守丑峰，是丑角的使命，前几次因为偷偷溜进戏道古藏看陈伶上课，已经挨了师傅好几顿骂，所以今天他只能老老实实的守在这里……老是乱跑，师傅就该罚他不准吃饭了，这是丑角绝对无法接受的。
　　然后，就在他百无聊赖之际，突然间像是察觉到了什么，整个人嗖的一下从地上蹦起！
　　“咿呀？！！”
　　丑角回头看向戏道古藏的方向，抹着白灰的小脸，罕见的浮现出森然与狰狞，就像是一头感受到敌人气息的野兽，浑身上下的每一根汗毛都倒立而起！
　　丑角牙关紧咬，似乎想立刻冲入戏道古藏，但刚迈出一步，便纠结的收了回来……
　　他的任务是守好丑峰，至于戏道古藏，不需要他出手。
　　即便如此，丑角依然死死的盯着那个方向，仿佛在那虚无的尽头，有什么恐怖的东西正在酝酿。
　　……
　　“那是……？！”
　　宁如玉四人猛地从座位上站起，脸色难看无比。
　　“是灾厄？！”
　　“好诡异的脸……”
　　“那就是师傅提到过的‘嘲’？它怎么从小师弟身体里跑出来了？！”
　　诡异的气息在剧院内蔓延，所有人都死死盯着台上的黑色脸谱，如临大敌……而与此同时，“陈伶”也在凝视着他们。
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：73%】
　　那双猩红的眼眸仿佛有某种魔力，只是被注视，就让人有种被窥探一切的无力感，“陈伶”一步步走向舞台边缘，大红的戏袍无风自动。
　　然而，就在他即将离开舞台边缘之时，脚步却突然停下……
　　无形的涟漪在虚无中荡开，将台上与台下完全隔断，像是一堵无法逾越的“墙”。
　　第四面墙！
　　看到这一幕，宁如玉等人紧绷的神经放松下来。
　　“怪不得师傅要在这里教小师弟……看来，是早就猜到了会有这种意外？”
　　“如果真是‘嘲’灾的话，把它封在第四堵墙里确实是最好的选择，毕竟万一失控，戏道古藏可就要被搅的天翻地覆了……”末角也松了口气。
　　众人都在感慨师傅的英明，但此刻的少年面庞，却没有丝毫的放松。
　　他看着台上的“陈伶”，不知在想些什么。
　　下一刻，“陈伶”动了。
　　他的手掌缓缓抬起，朱红的袖摆自然滑落，指尖径直向眼前虚无的墙壁探去……
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：72%】
　　随着“陈伶”的指尖触碰到第四面墙，他嘴角的笑意越发浓郁，那猩红好似钩子的嘴角，张狂的咧开，紧接着他整个人骤然迈步，硬是穿出了舞台边缘！
　　“观众”，越过了第四面墙！
　　看到这一幕，宁如玉等人心中一惊！
　　“这怎么可能？！没有人能越过第四面墙才对……哪怕是九阶，也绝不可能！”
　　反观师傅，对此却毫不意外，他与台上的“观众”脸谱对视，两者目光在虚空中碰撞，不知在想些什么。
　　宁如玉眼看着“陈伶”彻底摆脱第四面墙，即将走下舞台，眼眸中闪过一道森然寒芒！
　　他冷哼一声，一杆长枪凭空勾勒而出，被他紧握手中，气势节节攀升！
　　就在这时，师傅的声音平静响起：
　　“如玉，你想杀了你师弟吗？”
　　宁如玉一愣，立刻放下了手中的长枪，他刚才已经被“观众”的脸谱吸引了全部注意，差点忘了这具身体可是小师弟的……这要是一枪刺出去，恐怕小师弟要直接魂飞魄散了。
　　明知道“嘲”灾控制了陈伶，明知道一只灭世灾厄正在横行，此刻的戏道古藏众人却毫无办法，因为此刻戴着这张面具的人，是他们的小师弟。
　　“师傅，那怎么办？！”末角忍不住问道。
　　“既然不能伤他，那就困住他。”
　　宁如玉反应极快，他抬手在虚无中一抓，一摞光碟盒子出现在他掌间，随着他将这些盒子对着陈伶用力甩出，一张张倒映着“观众”脸谱的碟片急速折叠展开，无数个世界正在疯狂成型！
　　十数个电影世界就像是囚笼，轰然将“陈伶”镇压其中，他身旁的环境不断变换，时而是太空宇宙，时而是邻居巷道，时而是惊悚鬼屋，时而是魔幻城堡……“故事”的枷锁套在他的肩头，让他与“现实”越来越遥远。
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：71%】
　　“有入侵者！”
　　“他也是伏地魔的同党？！杀了他！”
　　嘈杂的声音从远处的古堡传来，一个个黑影驾着扫帚，急速从夜空中俯冲而来，随着修长的魔杖抬起，密密麻麻的魔法铺天盖地的向下涌来！
　　而披着大红戏袍的“陈伶”，却宛若雕塑般站在原地，仿佛对这一切毫不在意，任凭无数魔法将其身形淹没！
　　轰轰轰——！！
　　魔法的光辉遍地绽放，大地在轰鸣中破碎，
　　唯有一道朱红的身影站在漫天烟尘中，即便周围的一切都化为乌有，他的身上依旧纤尘不染，仿佛那些攻击根本伤不到他。
　　“怎么会这样？”
　　剧院中，几位师兄弟看到这一幕，眼眸中的不解越发浓郁，“第四面墙拦不住他，就连电影演出也对他毫无影响？”
　　与此同时，始终在一旁保持沉默的师傅，终于开口；
　　“这很正常。”
　　宁如玉等人转头看向他。
　　“【嘲】灾的‘嘲’，是嘲笑的嘲……它的本质，就是恶意的‘观众’。”师傅停顿片刻，“为保护观众而生的第四面墙，对它而言毫无意义；而且在‘观众’的面前，故事本身就是虚妄的，是用来提供情绪价值的存在……
　　任何的故事与表演，都无法伤害到‘观众’。”
　　“任何的故事和表演都不行？”末角愣了一下，“那岂不是说……”
　　“没错。”
　　师傅深吸一口气，缓缓开口：
　　“【嘲】灾……是我们戏道古藏，乃至整个戏神道的，绝对天敌。”

第471章 迷惘翻卷
　　“为什么我们的魔法对他没有效果？！”
　　电影世界内，无数飞在空中的巫师看到破碎大地上依旧笔挺的红衣，脸色都是一惊。
　　下一刻，他们便看到那身影缓缓抬起双手，对准头顶的天空，一双猩红眼瞳中满是戏谑，随后十指骤然用力，像是扣入虚空！
　　刺啦——！！
　　随着“陈伶”双手缓慢撕扯，一座座世界开始扭曲破碎，像是一只被缓慢撕开的剧本，锯齿状的裂纹在天空与大地之上浮现……
　　古堡，城市，星空，机甲……原本千层饼般堆积在他身上的世界，此刻都像是脆弱的白纸，嗡鸣着被一点点撕成碎片！
　　“糟了，这些也困不住他。”末角沉声开口。
　　“戏神道的天敌……我还是第一次听说。”宁如玉眉头紧锁，像是在思索着什么，“戏神道的天敌，却被关在一位天赋异禀的戏神道体内，而且他还是我们戏道古藏的小师弟……”
　　宁如玉的目光，看向身旁的一言不发的师傅，似乎猜到了他将小师弟收为关门弟子的意图，
　　如果是这样……
　　“他出来了。”栾梅突然开口。
　　砰——
　　只听一声轻响，十余张光碟应声爆碎，
　　一袭红衣顶着黑色笑脸，从满地的光碟碎渣中走过，随着他的靠近，剧院内不同时代的座椅都剧烈的颤抖起来，砸在地上发出咚咚咚的声响！
　　一双双虚幻的猩红眼瞳，开始在这些座椅上浮现，并且随着“陈伶”的前进不断转头，像是在观赏一场精彩的表演。
　　他笔直的向师傅走去。
　　【观众期待值-1】
　　“陈伶。”
　　师傅就这么静静的站在原地，注视着他向自己走来，“你自己，认可这张脸吗？”
　　这是师傅第一次喊“陈伶”，而不是“老六”，当这句话响起的瞬间，仿佛夹杂了某种魔力，疯狂钻入陈伶的耳中，宛若惊雷般在脑海中炸响！
　　秘法，【真言】！
　　嗡——！
　　漆黑的世界中，陈伶猛地睁开眼瞳。
　　他像是做了一场噩梦，被师傅的声音突然叫醒，后背的冷汗疯狂渗出……他环顾着已经被染成漆黑的周围，终于意识到发生了什么。
　　自己的第六张脸……居然是“观众”？
　　他们居然趁着这个机会，在期待值还没有降低到20%以下的时候，介入演出了？这是之前从未出现过的情况！
　　“你自己，认可这张脸吗？”陈伶的脑海中，回响着师傅的话语，双拳不自觉的攥紧。
　　至今为止，陈伶不断的靠演出维系期待值，就是不想被观众所取代，不想成为失去理智的怪物……他怎么可能认可观众的脸？怎么可能让一群恶趣味的观众，操控自己的人生？
　　“不，我不认可。”
　　陈伶深吸一口气，悠扬的唱腔再度于这方世界回响：
　　“天地虚妄，本我无我，樊灵作倚，勾我圣相……”
　　在这片无相无我的世界中，他的脸已经被“观众”所占据，既然如此，唯一的反抗方法，就是尽快绘制出属于自己的脸谱，以此夺回意识的掌控权！
　　随着陈伶的唱腔响起，他过往经历的画面开始在漆黑中浮现，其中绝大部分，都是陈伶穿越前的过往。
　　他的童年，他的成长，他的朋友，他的家庭，他的工作……这段长达二十多年的历史，是陈伶人生的主要组成部分，当这些记忆出现的瞬间，陈伶周围的漆黑开始逐渐退去，他拥有了属于自己的一小片地方。
　　直到这一刻陈伶才明白，师傅口中的“锚”，究竟是什么意思。
　　但就在陈伶准备以此为基础，与“观众”争夺意识掌控权的时候，异变突生！
　　在那翻涌的漆黑之中，一只庞然大物迅速勾勒而出，无尽的迷惘钻入陈伶的脑海，让他的心神疯狂动摇！
　　“迷惘……穿越……？”
　　陈伶终于想起了，之前被遗忘的迷惘本质，他痛苦的抱住脑袋，脸上浮现出痛苦。
　　他万万没想到，自身的迷惘竟然在这种关键时刻爆发，随着这一个疑问的出现，他“穿越”前的记忆几乎被全盘否定，像是被推倒的多米诺骨牌，轰然坍塌！
　　属于穿越前陈伶的“锚”开始破碎，他的周围重新被漆黑笼罩，在迷惘的冲刷下，他的一切认知都开始动摇。
　　……
　　“怎么回事？小师弟的脸是不是更狰狞了？”
　　宁如玉第一个感受到陈伶脸谱的变化，眉头紧紧皱起。
　　【观众期待值-1】
　　“陈伶”死死的盯着师傅，抬手在虚无中一撩，一道无形帷幕被拨开一角。
　　看到这一幕，闻人佑沉声开口，“糟了！他想逃！”
　　四位师兄弟同时动了，闪电般冲向那抹红衣，但“陈伶”的速度更快，一撩一晃，身形便穿过无形帷幕，直接消失在【表演区】中！
　　“他去哪了？！”
　　“他往戏道古藏的最深处去了！”
　　“快拦住他！！”
　　四位师兄弟当即掀开无形帷幕，身形接连穿入其中，在戏道古藏内疯狂穿梭，追击那抹红衣身影！
　　随着众人的离开，【表演区】内仅剩下师傅一人，他穿着戏袍安静站在原地，不知过了多久，身形一晃，凭空消失无踪……
　　与此同时，戏道古藏深处。
　　一道无形帘帷在虚无中掀开，红衣好似闪电般掠过天际！
　　这里是比【文字区】，【表演区】，【皮相区】更加深入的地方，也是整个戏道古藏的核心，但奇怪的是，这里没有看到任何文字或者影像的记载，也看不到任何与“戏”有关的东西，入目之处只有无垠的荒漠。
　　风沙在半空中飞卷，燥热荒芜的荒漠之上，“陈伶”笔直的朝着深处前进，短暂的数秒之后，宁如玉等人的身影也随之出现，几乎瞬间就锁定了“陈伶”离去的方向。
　　然而，就在他们即将追猎之际，师傅的声音平静响起：
　　“……够了。”

第472章 他的眼
　　听到这两个字，众人同时停下脚步。
　　“到这里就够了。”师傅脚踏虚无，从帘帷的另一端缓步走出，“你们回去吧……剩下的，交给为师。”
　　下一刻，师傅便披着戏袍，瞬间消失在众人的视野中，仿佛一步已经跨出数千里。
　　秘法，【云步】。
　　众人在原地面面相觑。
　　“……还是走吧。”末角叹了口气，“这里，确实不是我们该来的地方……”
　　“除了师傅，好像也就大师兄来过这里？”
　　“我也只是偶尔在师傅喝多的时候，把他送回来。”宁如玉摇摇头，“平时，我也没有进入深处的权限。”
　　“小师弟误打误撞闯了进去，应该不会有事吧？”
　　“有师傅跟着，肯定不会有事。”
　　“大师兄，这里面究竟有什么？可以说吗？”
　　其余三人的目光同时看向宁如玉，短暂的沉默后，宁如玉还是含糊的回答：
　　“里面……其实没什么，就是一间和老五差不多的屋子而已。”
　　“只是间屋子？”
　　众人微微点头，很默契的没有继续追问，而是各自掀开虚空帘帷，消失在这片荒漠之中。
　　……
　　荒漠深处。
　　一抹红衣急速掠过风沙，黑色的笑脸无声狰狞。
　　在这贫瘠的文化荒漠之上，看不到任何生物或者水源，就像是无尽的囚笼，将蚂蚁般渺小的人类困在其中。
　　直到“陈伶”脚踏云步穿越近数十公里，远处的荒漠尽头，才有一枚黑点逐渐勾勒而出。
　　随着不断靠近，他看清那是一座屹立在荒漠中央的屋子，占地比丑峰的那间要大上一些，等到两者间距不超过三公里，一座祠堂的模样才逐渐清晰起来。
　　“陈伶”的速度奇快无比，就在他即将进入祠堂之时，一个声音从上空响起：
　　“「定」。”
　　这个字眼响起的瞬间，红衣的身形骤然一滞，维持着半只脚跨入祠堂门槛的状态，宛若雕塑般僵硬……但若是仔细望去，便发现他其实并未完全定格，而像是被某种力量束缚，肌肉都在不断颤抖，似乎很快就要挣脱。
　　在这戏道天敌的面前，秘法的作用都被大幅度削弱，就像是表演中的台词，即便再有感染力，也很难长时间影响“观众”。
　　师傅迈步走到“陈伶”面前，看着那张漆黑的“观众”脸谱，缓缓开口：
　　“陈伶，你要清醒一点。”
　　“就算迷惘吞噬了你的过去，也一定还有什么东西，可以作为你的‘锚’……”
　　“那些令你印象深刻的过往，那些改变你人生轨迹的人，是它们的存在，造就了如今的你……找到它，抓住它，我知道你一定可以。”
　　那张漆黑的观众脸谱，再度挣扎起来，“陈伶”的肉身开始不断颤抖。
　　漆黑世界中。
　　陈伶双手抱着头颅，无尽的迷惘在冲击着他的认知，他不知道这些究竟是什么，也不知道自己怎么会有如此多的迷惘，但他能隐隐猜到，这些迷惘的背后，必然隐藏着一个惊天的秘密……
　　“锚……我还有别的锚？”
　　陈伶忍受着痛苦，艰难睁开双眸，恍惚中，他看到一个身影从大雪中缓步向自己走来。
　　“旦”角的妆容覆盖在他的脸上，那件一模一样的大红戏袍，在风雪中轻轻摆动，他站在霜白的世界中，红杏般的眼睛望着陈伶的脸。
　　“哥，我来了。”他轻声开口。
　　“阿宴……？”
　　陈伶的瞳孔微微收缩。
　　“无论哥哥的过往是真是假，我们的感情都是真实的。”陈宴微微一笑，“我们最早相识，我对哥哥的影响也最深，师傅用【真我镜】唤醒这具身体的本能，就是想让我，成为你的第一根锚……
　　你的迷惘太过强大，也只有我，才能锚定你的认知。”
　　陈伶愣住了。
　　众多细节浮现在陈伶心头，一切似乎都串联了起来。他刚进戏道古藏，师傅便让他学习基本秘法，无论是“唱”还是“念”，都是为掌握【绘朱颜】时要用的唱词打下基础……而他与【真我镜】的相遇，也不是巧合，而是师傅专门为了唤醒陈宴意识做的准备，毕竟这个世界上，估计没有人比他更了解“嘲”的强大……
　　从自己踏入戏道古藏的第一天起，师傅就在为这一天做准备……不，甚至在自己进入戏道古藏之前，师傅就已经开始筹划了。
　　这也恰恰证明，【绘朱颜】的重要性远超陈伶的想象，这不光是为了驱散迷惘，或许还与“嘲”灾有关！
　　陈伶当即问道：
　　“阿宴，我该怎么做？”
　　陈宴在雪中笑着摇了摇头，“哥，你什么都不用做……你还记得，之前说要教我化妆吗？”
　　“……嗯。”
　　“我其实也知道，自己不太擅长化妆，但至少每次的眼妆，我都能化的很满意。”陈宴嘴角上扬，似乎很高兴，他继续说道，
　　“哥哥脸上的第一笔妆……就由我来画吧。”
　　陈宴双手在自己的眼角轻轻一抹，一抹杏红便转移到指肚，像是摘下了一角本属于自己的妆容，缓步走到陈伶的面前……
　　“哥，闭上眼睛。”
　　陈伶怔了一下，双眸自觉闭起。
　　陈宴抬起双手，两只大拇指伸向陈伶的脸……在这漆黑的世界中，那张纯白的脸谱依旧纤尘不染，而随着陈宴双指落下，轻轻一抹，一对杏红的眼影便永恒的留在脸谱表面。
　　这一笔落下，这张枯燥单一的纯白脸谱，终于拥有了第一分色彩，就像是画龙点睛般活了过来，一抹白色从陈伶的脚下向周围疯狂扩散！
　　这只行驶在波涛汹涌海面上的小船，终于抛下了第一根“锚”，原本随时可能崩碎的船体逐渐稳定下来，无尽的迷惘好似夜色般被船灯驱散一角。
　　那是陈宴给他留下的印记，那是“陈伶”存在的证明……
　　那是独属于陈伶的脸谱，也许未来这张脸会因为他的经历越发完整，但这一笔杏色的眼妆，永远是他的支柱与起点。
　　陈伶的双眸缓缓睁开，与陈宴脸上清秀温婉的眼妆不同，陈伶的那双杏色眼角凤尾般勾起，在妖异的同时，还带着一股独有的凌厉与杀机……
　　与此同时，陈伶能感受到一股玄妙的感觉从双眸升起，他仿佛能比之前看到更多东西，就连【秘瞳】都开始被这抹眼妆吸收，某种更为强大的瞳术即将孕育而出！
　　“这便是……我的‘朱颜’。”
　　……
　　……
　　明天（3月9日）中午12:00 番茄将上线为《》准备的专属读者互动活动，参与有机会获得iPhone 15、苹果耳机、海量番茄VIP和金币、《夜幕之下》亲签书等等，欢迎大家参与～从戏神书圈置顶链接进入活动即可＞＞

第473章 牌位
　　【观众期待值-1】
　　【观众期待值+1】
　　【当前期待值：69%】
　　随着陈伶的杏色双眼睁开，一只沉重的“锚”坠入意识世界，迷惘在他的身旁退开，脑海中原本的撕裂感也消失无踪……
　　他深吸一口气，杏色眼瞳攀上一抹冰冷与威严，震怒声宛若雷鸣作响：
　　“‘嘲’——！”
　　“什么时候……轮到你上台了？！”
　　这声音响起的瞬间，一座剧院在陈伶周围急速成型，他仿佛又坠入了那座只存在于睡梦的剧院舞台，无数聚光灯在其上空亮起，像是璀璨烈阳，激荡着扫开黑暗！
　　在这灯光下，它们就像是水流般淌过舞台边缘，重新回到观众席上，变回一个个猩红狞笑的面孔，直勾勾的凝视着舞台上的陈伶。
　　陈伶猛地自舞台上惊醒，刚才就像是做了场梦，后背已经被汗水浸湿……他起身看着观众席上的众多“观众”，脸色阴晴不定。
　　说实话，陈伶自己也不知道刚才发生了什么，似乎师傅的笔触碰到他的眉心之后，他的意识就陷入了某种混沌的状态……甚至比睡梦更深，以至于这座睡梦中的剧院都不曾出现。
　　那种混沌状态，应该就是师傅说的“无相无我”，就连剧院和观众都被暂时屏蔽了，而当自己不断挖掘内心深处的记忆时，却不小心挖开了最深处的“迷惘”，导致观众顺着缺口爬了出来，短暂的占据了他的意识与身体……好在自己找到一根“锚”后，夺回了一小部分的意识，重新唤出了这座剧院，利用剧院的力量将观众全部逼退了回去。
　　只有期待值低于20%，观众才有可能介入演出，这是剧院的规则，如今观众抓住漏洞不守规矩，自然会被剧院强行镇压。
　　“拥有了‘朱颜’之后，观众对我的压制力似乎减轻了一些……”陈伶看着自己的双手，不太确定的说道。
　　如果说之前观众占据他身体的时候，陈伶毫无抵抗之力，那刚才逼退观众的过程中，陈伶明显感觉到自己似乎有了一点与观众抗衡的力量……当然，只是一点。
　　即便如此，对陈伶而言依然是质的飞跃，如果某天他的“朱颜”趋近完美，或许就意味着，他拥有了正面对抗观众的资本，即便期待值降到13%甚至更低，被观众彻底占据身躯，他也可以抢回来！
　　随着剧院的秩序恢复正常，陈伶闭上双眸，意识逐渐脱离剧院，就像是要从睡梦中苏醒……
　　……
　　漆黑的脸谱在陈伶的脸上逐渐淡化，两抹杏红浮现在其眼角。
　　一张尚未完成的朴素脸谱，取代了观众的脸，这张脸与陈伶的脸完全契合，甚至就像是在他原本的脸上，勾出一个鲜艳的眼妆，浑然天成。
　　陈伶的双眸缓缓睁开，看到周围的景象，不自觉的一愣。
　　“这里是……”
　　陈伶这才发现，他不知何时已经离开了【表演区】的舞台，来到了一片荒漠之中，他的眼前是一座古老的祠堂，站在门口往里面望去，能勉强看清有四座牌位陈列其中。
　　原本在这个距离之下，陈伶根本不可能看清牌位上的字眼，但此刻他正处在“朱颜”状态，陈宴为他画下的眼妆与【秘瞳】融合，似乎赋予了他更强的瞳力……
　　在那一瞬间，陈伶似乎看清了四座牌位上的名字。
　　——【戏子无名】。
　　四块【戏子无名】的牌位，陈列在祠堂的中央，即便是在如此荒漠中，这些牌位与祠堂内部也纤尘不染。烛火在昏暗中摇曳，将这四块牌位蒙上神秘的面纱。
　　陈伶愣住了，还未等他定睛细看，一个身影便挡在他的身前，彻底阻隔了目光。
　　“师傅？”
　　看到那人，陈伶下意识的开口。
　　“你成功了。”师傅平静的看着他，“虽然只是雏形，但你确实已经拥有了自己的脸谱，未来能将它完成到什么地步，赋予什么样的力量，就看你自己了……”
　　陈伶抬起手，触碰了一下自己的眼角，随后像是想起了什么：
　　“师傅，这里是什么地方？我怎么会在这？”
　　“你怎么来的，自己忘了？”
　　“……”
　　看到师傅的表情，陈伶顿时有些种不妙的预感……其实他刚才就有所猜测，毕竟每次观众占据他的身体，都不会干什么好事，看来这次多半也利用自己的身体，在戏道古藏里闹了一番。
　　“……这次，没弄坏什么东西吧？”陈伶小心翼翼的问道。
　　他还记得上次一不小心弄碎【真我镜】，让师傅心痛无比，接连几天看自己的目光都充满幽怨。
　　师傅冷哼一声，不紧不慢的说道，“你以为，为师和你的师兄师姐都是吃干饭的？想闹翻戏道古藏，你还早了几年。”
　　陈伶终于松了口气。
　　“师傅，那这座祠堂……”
　　“这不是你该来的地方。”师傅打断了陈伶的话语，“回去吧，他们还在担心你。”
　　见师傅不愿提及，陈伶也识趣的没有多问，向师傅道了声谢之后，便径直往身后走去……师傅也没有离开，就这么站在祠堂的门口，一袭戏袍在风沙中飞舞，静静的目送陈伶远去。
　　师傅就住在这种地方？
　　陈伶行走在荒漠中，脑海中又想起那座狭小古怪的祠堂，他能感受到这里是戏道古藏的最核心，就相当于兵道古藏的那柄剑……可他万万没想到，戏道古藏的核心居然是这副模样。
　　陈伶在荒漠中行走许久，知道凭双腿是走不出去的，索性直接抬手掀开虚空帘帷，身形消失在荒漠之中。
　　等到陈伶彻底离开，祠堂前那披着戏袍的身影，才轻闭上眼睛。
　　“唉……”
　　师傅长叹一口气，转身回到祠堂之中，大漠的风沙在门外飞舞，发出低沉的呜呜声，那件戏袍在昏暗的烛火微光中，明暗不定。
　　他看着祠堂中央的四座牌位，目光有些复杂，随着他将牌位桌下的暗格打开，一枚U盘正静静的躺在其中，
　　他喃喃自语：
　　“这次，我们一定会成功的……对吗？”

第474章 备战帝神道
　　“小师弟！你成功了？！”
　　陈伶刚回到草原住所，便听到宁如玉等人惊喜的声音响起。
　　陈伶转头望去，发现四位师兄师姐都不曾离开，而是聚在自己的门口聊天，像是在专门等自己。
　　“算是初步成功了。”陈伶笑了笑。
　　在众人好奇的目光下，陈伶还是唤出了自己的“朱颜”，当他们看到杏色眼妆，眼前都是一亮：
　　“这一笔画的真不错……有点像旦角的眼，又有所不同……”
　　“小师弟本来长的就好看，这眼妆一出，越发完美了啊……这要是在红尘主城稍微露露脸，估计随便都能镇压那些明星。”
　　“那些胭脂俗粉，怎么能跟小师弟比，小师弟可是能当世间第一名角儿的！”
　　栾梅，闻人佑，末角都在对着陈伶的眼妆咂舌感慨，唯有宁如玉打量了那双眼睛许久，疑惑的问道：
　　“小师弟……你的眼睛，似乎和之前不一样了？”
　　“好像是。”陈伶的目光环顾四周。
　　之前的【秘瞳】开启，只能增强他对细节的掌控，比如观察微表情，观察敌人动作走向，但现在无论是视野的广度还是精度，都有了质的飞跃……普通人最多能看清50-100米内的东西，但对现在的陈伶而言，哪怕相隔五百米，他都能清晰的看到地上蚂蚁的躯体。
　　但陈伶能感觉到，这还不是这双眼的极限……这双眼，可以看到更多。
　　不过现在周围没有敌人，只有几位师兄弟，暂时没法尝试，陈伶只能暂时收起“朱颜”，眼角的杏红逐渐褪去，等待合适的机会。
　　等等……
　　就在这时，陈伶突然意识到了什么。
　　机会？
　　【观众期待值：69%】
　　陈伶看到这行提示飘起，一只手摩擦着下巴，陷入沉思。
　　现在他拥有了自己的“朱颜”，拥有了与观众博弈的资本，只要期待值不是太低，他都可以试着从观众手中抢回身体……这是不是意味着，只要他将期待值提前卡到合适的数额，然后再进入时代存档，主动释放“嘲”灾，就拥有与帝神道的一战之力了？
　　这个念头一出，陈伶的思绪立刻活跃起来，他似乎找到了摆脱帝神道，在时代存档内继续活动的办法！
　　但这个计划的关键在于，他要找到最合适的期待值数额，既要保证自己能夺回身体，又要保证释放“嘲”的实力不会被帝神道秒杀。
　　陈伶在原地想了许久，还是下定决心：
　　“各位师兄师姐，接下来的一段时间，我要开始闭关了。”
　　“闭关？”几人都是一愣。
　　“对，我会一直把自己关在屋里，不进行任何活动，也不见任何人……提前跟各位师兄师姐说一声。”
　　现在的观众期待值还有69%，就算陈伶死亡，也还剩19%的期待值，虽然观众也会介入演出，但是释放出的实力并不强，大概也就相当于三阶的水准……所以，陈伶必须主动降低观众期待值。
　　而降低期待值最好的办法，自然就是让观众觉得无聊。
　　几位师兄师姐对视一眼，都不理解陈伶这么做的用意，但也没有多问，毕竟他们尊重小师弟自己的想法。
　　“那吃饭怎么办？”闻人佑突然问道，“需要我把饭菜给你送到门口吗？”
　　陈伶怔了一下，心中升起一股暖意：
　　“那就多谢三师兄了。”
　　……
　　陈伶与宁如玉等人一一道别，便回到屋中，将自己反锁起来。
　　此时已是下午，太阳逐渐沉入草原尽头，昏黄的阳光洒落在陈伶的卧室，将地板都铺上一层淡金。
　　陈伶披着大红戏袍，独自坐在地上，一只手撑着头，看着窗户外的景色发呆。
　　狭小的房间，没有人际关系，没有剧情进展，也没有任何乐子存在……陈伶的“表演”，顿时只剩下枯燥与乏味，就连剧院中的观众，都只能跟他一起看着窗户发呆。
　　时间一分一秒的过去，大概两个多小时后，太阳彻底落山，夜色降临人间，点点星辰在陈伶的眼中汇聚，交织成两行文字：
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：68%】
　　很好，他们终于忍不住了。
　　陈伶回忆着至今为止，观众的几次“介入”演出的情况，在心中大致将其划分为几个层次：
　　18%——19%，极小部分的观众离开席位，开始占据身体介入演出，发挥出的实力大概是三阶的水准，不过期待值-1之后，战力都会有大幅度提升；
　　16%——17%，大致相当于四阶，最初他就是在这个阶段，横扫了极光城的执法者，还与韩蒙打的难解难分；
　　14%——15%，就已经来到五阶的层次，在这个区间内，他能把韩蒙按在地上爆锤，秒杀纸偶师，蒲文等一众同为五阶的神道拥有者，这个阶段他自己很难夺回身体，当时是有陈宴相助，才逃过一劫；
　　13%对应六阶，也是陈伶目前经历过的最低期待值，能轻易灭绝群星商会，不过当时的剧院帷幕已经彻底硬化，光凭陈伶自己毫无夺回身体的可能，若非当时末角出手，估计他已经完全变成“观众”了。
　　陈伶在心中预测着自己的极限，应该也就是14%—15%，就算他现在拥有朱颜，一旦低于14%，凭自己也几乎没可能夺回身体……所以，他所能调动的“嘲”灾力量，最多只有五阶。
　　“那帝神道也是五阶，倒是正好。”陈伶双眸微微眯起。
　　陈伶的目光重新落在68%的期待值上，将时代存档的U盘攥在手中，打算等到期待值降到65%，就立刻进入存档，否则下一次再攒出这么多期待值，还不知道是什么时候。
　　陈伶的双眸缓缓闭起，打算闭目养神，以最好的状态迎接时代存档中的恶战。
　　……
　　【观众期待值-1】
　　……
　　【观众期待值-1】
　　……
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：65%】
　　不知过了多久，当这行字符飘起的瞬间，陈伶的双眸猛地睁开！！

第475章 嬴覆
　　【编号】
　　【读取中……】
　　【读取完成】
　　一行行深绿色的字符在陈伶眼前闪过，U盘此刻正插在他身前的地面，神秘的纹路疯狂在屋中蔓延，
　　下一刻，他的意识开始下坠。
　　……
　　轰——！！！
　　当陈伶睁开眼的瞬间，惊天动地的爆鸣便在其身后响起！
　　崩碎的石块从他耳旁呼啸而过，震荡的余波轰然撞在他身后，将其身形掀飞半空，一头向下方的大地栽去……
　　好在如今的陈伶，已经学会【云步】，单脚在虚空中一踏便暂且稳住身形，灵活的掠过爆炸的核心区域，在数百米外的树林上空停下脚步。
　　陈伶回头望去，只见狰狞的沟壑裂纹遍布大地，一杆黄金长枪刺在这些裂纹的中央，在阳光下熠熠生辉。
　　看到那杆黄金长枪，之前在时代存档中的记忆涌上心头。
　　上次下线之前，那神秘的帝神道便用【天狼】锁定了他的身形，同时一手从大地中拔出黄金长枪，以惊人的力量向自己投掷而来……也正是那杆枪，差点让自己死在黄昏社的小破拖拉机上。
　　“好强的破坏力。”陈伶眯眼看着眼前的龟裂大地，喃喃自语。
　　好消息是，或许是中途下线过一次的缘故，他身上原本附着的“天狼”锁定已经消失，现在的他已经回到全盛时期，身上也没有留下丝毫伤口。
　　与此同时，飞扬的尘埃之间，一个身影缓步自龟裂大地走来。
　　【编号129????_error】
　　【读取完成】
　　深绿色的字体在他身前的虚无一晃而过，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，不自觉的流露出威严与漠然。
　　“居然还是三阶……”那人冷哼一声，“朕还以为，你会躲到突破五阶，才敢进来与朕一战。”
　　陈伶的大红戏袍在空中飞舞，他注视着那人，沉声开口：
　　“你究竟是谁？”
　　那人在黄金长枪前站定，听到这个疑问，眼眸中闪过一抹深沉。
　　他沉默许久，缓缓吐出两个字：
　　“嬴……覆。”
　　“嬴覆？”
　　说实话，听到“嬴”这个姓的时候，陈伶心中咯噔一声，毕竟某位以此为姓的帝王实在太过有名……如果眼前这人真是那位始皇帝嬴政，陈伶恐怕要当场裂开了。
　　而且仔细想来，兵道古藏中都有白起的存在，失落的帝道古藏跑出来一个嬴政，也并非不可能……因此听到“嬴覆”二字之后，陈伶还是深深的松了口气。
　　“我没惹过你，你为什么要杀我？”
　　“一座天下，不需要两个理念。”嬴覆平静开口，“时代无需重回，历史只能向前……若要横扫人类颓势，须有断骨割肉之信，无畏厮杀之勇！也唯有天下一统，聚集万万人之力，人类方能杀出一条生路。
　　尔等……你们黄昏社，既不愿臣服于朕，自然就是朕的敌人。”
　　陈伶怔了半晌，才勉强明白嬴覆的意思……
　　如果说黄昏社是以“逆转时代，重启世界”为理念的保守派，那眼前的嬴覆，就是绝对的激进派……他认为历史无需倒退，只要集结全人类之力完成统一，就能杀出一条生路。
　　而在这个统一的过程中，黄昏社就是嬴覆理念的绊脚石……
　　这理念，未免也太霸道了。
　　陈伶看了眼自身的观众期待值，重新将目光看向嬴覆，他已经没有时间跟这家伙在这扯人类命运，与立场的对错，一旦他期待值掉下64%，一会再想脱身就麻烦了。
　　“让我离开。”陈伶披着大红戏袍，在半空中沉声开口，
　　“否则，就别怪我不客气了。”
　　“你是黄昏社的种子，朕不会放你离开。”
　　嬴覆修长的手掌，缓缓握住身前的黄金长枪，领域再度张开，一座宏伟霸道的宫殿凭空拔地而起，浓郁的紫气在其双瞳内翻涌不息！
　　“你既然主动回到这个时代找死……朕便成全你。”
　　砰——！！
　　随着黄金长枪被拔出大地，周围的山脉都轻微一震，
　　密集的电弧缭绕在枪身的周围，随着枪尖抬起，一只狼眸自虚空中睁开，冰冷的杀意隔空锁定半空中的陈伶！
　　兵神道，【天狼】。
　　被狼眸锁定的瞬间，熟悉的无力感开始涌上心头，他知道想讲和已经不可能了，一双眼眸微微眯起……
　　他手掌在口袋中一摸，那柄之前在军方人员身上取下的手枪，便被他握在掌间，抵住自己的下巴，眼眸中闪烁着疯狂之色。
　　“管你是帝神道还是别的什么……想杀我，可没那么容易。”
　　颂——！！
　　嬴覆的手掌用力一甩，黄金长枪便好似金色闪电掠过大地，恐怖的音爆声将路径上的树木掀起，飓风将陈伶的衣袂吹的猎猎作响！
　　陈伶的眼瞳中，倒映着那急速逼近的枪尖，毫不犹豫的扣动扳机！
　　砰——！
　　子弹洞穿陈伶的头颅，血花迸溅在半空，下一刻他的身躯就被金色的长枪贯穿，大半的身体都在顷刻间被泯灭成粉末……
　　细密的电弧在天空游走，半颗染血的头颅缓缓下坠，一只血色的眼瞳依旧死死的盯着远处嬴覆的身影。
　　【监测到失去演员连接，演出中断】
　　【观众期待值-50】
　　【当前期待值：15%】
　　【警告！警告！】
　　【观众开始介入演出！】
　　轰——！！
　　无数的红色纸片从半颗头颅中绽放，像是盛大而华丽的烟花，顷刻间蔓延方圆数百米的天空，一股丝毫不逊于嬴覆的恐怖气息，轰然爆发！
　　“那是……”
　　嬴覆的眉头微微皱起，他的身形在半空中急速后退，下一刻那些绽放的红纸便浪潮般席卷过他原本站立的位置，隐约的嘶吼声从中传出！
　　随着这些红纸遮蔽大半的天穹，便开始以惊人的速度收拢，就像是章鱼盘踞的触手，在陈伶尸体的位置环抱成团！
　　远远望去，一轮纸扎的诡异红日，正屹立在天穹之上。

第476章 帝神道VS嘲灾
　　噔噔噔——
　　聚光灯的声响从头顶传来，明亮的舞台之上，一袭红衣缓缓睁开双眸。
　　这次死后的苏醒，陈伶已经没有了之前几次的慌张，他平静的看着缺了一块的观众席，目光落在舞台前方的屏幕上。
　　“期待值停留在15%……很好。”
　　一切正如陈伶计划。
　　他回过头，目光看向那片大红的帘幕，通过帘幕的间隙，可以看到表演中的场景。
　　山脉间的天空中，一只红纸怪物好似红日般悬于云端，细长的纸条像是触手，随意的拉伸延展，猩红诡异的气息将半边的天空都染成红色！
　　随着红纸怪物周身的纸条急剧向中心收缩，下一刻，便宛若血雨般向大地飚射，足以洞穿一切的红色纸条将山脉与树林刺出无数细密孔洞，一股红意开始在大地蔓延！
　　与之前几次比，陈伶明显感觉到这次“嘲”的状态更加暴躁，或许是之前在戏道古藏被自己折磨的太过无聊，有机会出来之后，就疯狂的开始在嬴覆的身上发泄。
　　这无疑正中陈伶下怀，他眼看着嬴覆的身形在密集红雨间穿梭闪躲，在满目疮痍的大地上拖出残影，陈伶的嘴角勾起一抹淡淡的戏谑笑容。
　　“这就是成为‘观众’的快乐么……”
　　原本的表演者成为观众，原本的观众开始演出……台上与台下的角色，随着陈伶的计划反转，此刻的他仿佛已经坐入观众席，成为无数乐子人中的一员。
　　咚——！！
　　随着一声沉闷巨响，刺入大地的成千上万根红色纸条，骤然转向，像是游走在破碎大地上的红蛇，旋涡般向最中央的嬴覆卷去，彻底封死了他所有退路！
　　浓郁的紫气在嬴覆的眼瞳中翻卷，那双略微吊起的丹凤眼眯起，帝王威严不自觉的溢散而出……他身后的皇宫宝殿越发凝实，浩荡帝气宛若山岳镇压在周身的虚无，在这猩红旋涡中硬生生撕开一道真空区域。
　　“不过是头畜生，也敢冒犯帝威？”嬴覆抬手，虚按在大地之上，细密的电弧在其周身游走，破碎的大地剧烈颤抖起来！
　　“【重塑】。”
　　随着这两个字吐出，土壤的原子结构被打破重组，游走的电弧越发璀璨，与此同时一柄柄闪烁着黄金光泽的神兵，从破碎大地间析出……
　　刀枪剑戟斧钺钩叉，令陈伶眼花缭乱的冷兵器在电弧缭绕中升起，悬挂在嬴覆的身旁，像是刺目璀璨的金色星辰。
　　紧接着，嬴覆抬起手，对着天空的红纸怪物凌空一点。
　　“【天狼】。”
　　庞大的狼眸自虚无中睁开，锁定了半空中暴躁的红纸怪物，神秘的力量开始削弱它的防御力与反应速度，哪怕是用肉眼，都能看出红纸怪物的状态受到压制，动作滞缓无比。
　　下一刻，嬴覆周身的黄金神兵同时激射，金色的长弧从地面掠向天空，带着刺耳的音爆声响彻云霄！
　　轰轰轰——！！！
　　接连的爆炸从空中传来，浓烈的火光将漫天猩红都撕成碎片，在震耳欲聋的爆鸣声中，红纸怪物的躯体已经炸碎大半，燃烧的红纸碎片像是火雨缓慢飘落大地……
　　看到这一幕，剧院中的陈伶眼眸微眯。
　　“同阶之下，竟然压制住了‘嘲’？这就是帝神道的实力么……”
　　从第三方的观众视角看，陈伶能真切的体会到嬴覆的强大，一方面拥有着能随时塑造神兵的【重塑】，一方面拥有着最擅长狩猎的【天狼】，两者结合让嬴覆的战斗力暴涨了不止一倍。
　　这家伙，现在完全就是个人形的导弹发射井，而且还是无限子弹，无限距离，绝对命中，甚至还能隔空削减敌人反抗能力！
　　不过，想赢“嘲”灾……可没那么容易。
　　【观众期待值-1】
　　【当前期待值：14%】
　　当这行字符飘起的瞬间，破碎的红色天空，再度翻涌起来！
　　被一轮攻击炸的千疮百孔的红纸怪物，以惊人的速度膨胀再生，数不清的红色纸条交织在一起，像是一片蠕动的红云向四面八方蔓延。
　　在那翻涌的红云之上，一轮硕大的红日，正眼球般直勾勾的看着嬴覆，即便没有任何神情，都能感受到一股前所未有的愤怒与压迫感。
　　嬴覆的眉头逐渐皱起。
　　虽然那灾厄还是五阶，但他能感受到，对方现在的气息比之前暴涨数倍不止，就算距离六阶也只有一线之隔……
　　即便如此，嬴覆依旧不曾退却，随着电弧在其周围蔓延，又是十几柄神兵从大地中飘起，在【天狼】的指引下急速向着天空掠去！
　　金色的长弧好似导弹的尾焰，划破长空撞入翻涌红云，但这一次却没能如愿洞穿它的身躯。
　　那红云中，数不清的红色纸条像是浪潮般翻涌，包裹着神兵主动向内部坍塌，轻松卸掉了上面附着的动能，随后红色纸条就像是触手般缠绕其上，将所有神兵封入其中。
　　片刻后，这些纸条舒展松开，原本被包裹在里面的神兵已经消失不见，取而代之的，是一片片印着神兵的平面纸条……就仿佛三维存在的神兵，被强行压缩成二维，封印在了这片红云之间。
　　看到这一幕，嬴覆的瞳孔微微收缩……
　　还未等他有所动作，那团红云再度翻卷，二维的神兵被重新升至三维，如同雨点般从红云反向对嬴覆射出，伴随着一阵阵刺耳的音爆，剧烈的爆炸便将嬴覆淹没其中！
　　当观众期待值-1到14%，胜负的天平再度倾斜，原本占据优势的嬴覆，再度被打压至劣势……
　　正在剧院中观战的陈伶甚至能感觉到，身旁“观众”们的狞笑越发灿烂了。
　　给他们看爽了？
　　陈伶目光继续落在帷幕，只见汹涌的火光中，一道身影急速飞掠而出，只不过这次他并未再向红云发起进攻，而是明智的开始向红云范围之外奔袭！

第477章 角色反转
　　“好果断的决策力。”陈伶看到这一幕，忍不住称赞。
　　此刻的嬴覆，大概已经察觉到不对，这只灾厄不仅极难杀死，过一段时间之后实力反而还会增长，如今14%的“嘲”灾已经具备了压制他的力量，越拖下去对他只会越发不利……一旦这灾厄突破到六阶，恐怕连性命都得留在这里。
　　在这种情况下，避战绝对是最佳的选择，可陈伶原本以为按照他霸道的性格，估计不会选择退走……现在看来，他还是低估嬴覆了。
　　只凭着一腔气节盲目死战，那是莽撞无脑的“昏将”，而时刻能辨析形势，做出最明智的决策，才是一位合格的“帝王”。
　　但很明显，“嘲”灾并不愿就这么放过嬴覆。
　　即便嬴覆的速度已经提升到极致，掠过破碎大地与尘埃向山脉深处进发，那团涌动的红云依旧紧跟在其身后，密密麻麻的红色纸条交织成巨大的触手，从四面八方缠绕向他的身影！
　　嬴覆的眼眸中闪过一抹冷意，抬手在虚无中一按，周围的树木在游走电弧中，急剧变化，不知化作什么材质开始向着天空疯长，枝叶彼此连接交织，眨眼间便将这座山峰包裹，自己的身形也彻底消失其中。
　　翻涌的红云停在山峰上空，那轮红日好似眼睛般注视着下方的山体，还在寻找着嬴覆的踪迹。
　　与此同时，剧院内的陈伶，眼眸中精芒闪烁。
　　“是时候了。”
　　观众期待值14%，就几乎是他的极限，如果再拖下去，让期待值掉到13%，那他就没法靠自己夺回身体了……引动“嘲”灾对抗帝神道，本就是陈伶的一步险棋，现在他必须见好就收。
　　陈伶站在舞台中央，一只手猛地抓向帘帷之后，指尖触碰到“表演”的画面，一股柔韧坚硬感传来，极难往里深入，甚至和一堵墙没什么区别……
　　墙？
　　陈伶突然想到，之前末角提到的第四面墙，也就是分割故事与现实的临界点……有没有可能，剧院里的这个神秘屏障，就是第四面墙？
　　当自己在舞台上表演时，观众无法介入演出，而当他们的期待值降低到20%以下，第四面墙就有可能被打破，于是观众可以穿过故事与现实的分界线，占据他的身体继续表演……而同样的，自己也有机会穿越这第四面墙，重新夺回身体，只不过与嘲灾相比，他想要穿过第四面墙会更加困难。
　　一面墙阻隔了“演出”与“现实”，而归根到底，他与嘲灾，都是这座舞台的争夺者。
　　这一刻，陈伶似乎明白了这座剧院的部分机制，之前脑海中的疑惑也迎刃而解……但现在并不是深究机制的时候，他必须尽快穿越第四面墙，夺回属于自己的身体！
　　“朱颜。”
　　陈伶缓缓闭上双眸，再度睁开时，眼角已经多了两抹杏红，整个人的气质顿时神秘妖异起来。
　　当这张脸谱被唤出的瞬间，陈伶明显感觉到，第四面墙对自己的阻碍变弱了，如果说原本是难以寸进的半墙体，现在就变成了粘稠的泥浆，他可以缓慢的让自己通过。
　　跟陈伶预测的差不多，14%的第四面墙，就已经是他的极限，如果掉到13%，即便拥有“朱颜”他也没法通过……至少现在的“朱颜”还不行。
　　与此同时，那片遮蔽天空的红云，突然剧烈的颤抖起来！
　　红云之上诡异猩红的红日表面，突然破开一道小口，一只手掌仿佛从另一个世界伸出，死死的抓住裂缝的间隙……
　　陈伶的声音从间隙后传来：
　　“你可以退场了……下一个节目，我才是主角。”
　　随着陈伶的话音落下，红纸怪物的躯体以那道裂缝为中心开始崩溃，无数的红纸好似蝶舞般洋洋洒洒的飘落，身形立刻干瘪……第二只手掌从裂缝中伸出，将其用力一撕，披着一袭红衣的身影重新回归现实之中！
　　两抹杏红点缀在其眼角，像是一位刚刚登台的戏子，屹立在漫天红蝶之间，一袭戏袍随风翻卷。
　　演员，观众，台上台下，角色再度反转！
　　……
　　“这里是搜救一队，目前还未发现探索队的踪迹！”
　　“搜救二队暂未发现探索队踪迹！”
　　“搜救三队暂未发现探索队踪迹！”
　　“……”
　　几支装备精良的探索队沿着不同方向深入神农架，这些人中基本没有研究人员，全部都是军方人士，穿着清一色的迷彩服，行动有序敏捷……雨后山脉还笼罩在浓郁水汽之中，放眼望去一切都是雾蒙蒙的。
　　“怎么会这样？怎么会这样！！”
　　入山的据点中，本次勘探的负责人王新业紧攥对讲机，焦急的在帐篷中来回走动。
　　他心一横，按下对讲机，斩钉截铁的说道：
　　“现在通讯已经恢复了，我不管你们用什么方法，一定要把九位博士都救回来！他们是各自研究领域的精英，是国家发展的栋梁！不惜一切代价！哪怕是翻遍整个神农架，也一定要把他们带回来！！”
　　说完，他便将对讲机重重拍在桌上，目光凝视着远处雾蒙蒙的山脉，脸色难看无比。
　　自从九位博士的探索队在山间失踪，已经过了七个小时，大概在一个小时前，影响整个神农架的神秘磁场突然消失了，所有通讯设备恢复正常，但无论如何，王新业都没法联系上那支探索队。
　　王新业不知道神农架中发生了什么，但他可以肯定，神秘磁场的消失一定与探索队有关，他们或许有了些突破性的进展……可他们没有回应通讯，说明这个过程中可能发生了不测。
　　通讯恢复的第一时间，王新业就又调来了几支装备精良的搜救队，入山救人，可诡异的是当他们沿着最开始探索队进山的踪迹前行，走了几公里之后，他们的脚印就全部消失了……
　　这些人就像是凭空蒸发了一样，消失在连绵的山脉之间，三支搜救队分成三个方向往周围辐射搜救一个多小时，都没找到他们的踪迹。

第478章 真的有神？
　　这让王新业不寒而栗。
　　这些博士都是他好不容易才聚集起来的，要是就这么消失在山脉间，他根本没法回去交代……就在王新业急的像热锅上的蚂蚁时，对讲机中一个声音突然响起：
　　“这里是搜救三队，我们发现了一些东西！”
　　王新业立刻拿起对讲机，“说。”
　　与此同时，距离据点数十公里外的某座山脉脚下，一个穿着迷彩服的身影缓慢蹲下身，一边与周围的队员观察地上踪迹，一边沉声开口：
　　“从脚印数量，已经携带的物资重量来看，是探索队的踪迹……但这怎么可能呢？”
　　“什么意思？”
　　“这支探索队的人员众多，除了九位博士，一位向导之外，还有一支满编的火力武装小队，这种规模的探索队行动必然会留下踪迹，可在这里，并没有发现他们来时的踪迹……就好像……”
　　“就好像什么？”
　　“就好像，他们是从据点出发后，突然跨越了几十公里的距离，凭空出现在这里一样。”
　　王新业愣了一下，“你是说……他们瞬间穿过了几十公里的山路，抵达了神农架的最深处？”
　　“目前看来是这样。”
　　那位搜救队长站起身，目光沿着众多脚印前进的方向望去，“我们继续沿着踪迹搜救。”
　　蒙蒙大雾中，搜救队跟着探索队的脚印不断前行，不知走了多久，一股浓郁的血腥味钻入众人的鼻腔，他们的脸色顿时凝重起来。
　　不一会，一具具狰狞破碎的尸体，就展现在他们的视野中。
　　这些尸体像是被某种猛兽袭击，身上到处都是撕咬的痕迹，更诡异的是，还有几具身上是焚烧的痕迹，可在这种深山老林，哪里来的东西能把人烧成这副模样？
　　“我们发现了探索队成员的尸体。”队长深吸一口气，才继续汇报进展，“负责护送的武装小队，已经全军覆没了，所有枪支都有开火的痕迹，他们发生过一场激烈的战斗……”
　　“战斗？和谁？”
　　“不知道，现场没找到其他的尸体……不过，无论他们的敌人是什么东西，都不会是人类。”
　　“现场有发现科研人员的尸体吗？”
　　“没有，向导的尸体也没找到。”
　　听到这，王新业略微松了口气。
　　“那些幸存者似乎被冲散了……我们会沿着他们的踪迹分组搜救，不出意外的话，很快就能有结果。”队长并没有说“结果”是什么，毕竟以眼前的惨烈场景来看，武装小队都已经团灭，几个没有武器，没经过训练的研究人员，估计也很难幸存。
　　在队长的命令下，这支搜救队分成三批，沿着不同的方向开始搜救，并以对讲机保持联系。
　　但令他们没想到的是，这沿着不同方向跑的三批人，最终竟然都汇聚到同一个方位……当队长带着几位队员走出树林，看到眼前景象之际，所有人的瞳孔都不自觉的收缩！
　　荒芜的空地之上，宛若陨石坠落的巨坑足有数百米长，碎片撞击带来的裂纹好似龟甲般疯狂向周围蔓延，就连周围的树木都被掀翻在地……
　　而在那恐怖的陨石坑中，众人却看不到丝毫陨石的存在，唯有九道身影以九种截然不同的怪异姿态，漂浮在半空，一股难以言喻的气息弥漫着整片陨石坑。
　　陨石坑里没有陨石，只有九个人飘在空中？
　　这一刻，搜救三队的全体成员都呆住了，即便是见识过大场面的队长此刻也难以置信的瞪大眼睛，怀疑自己是不是在做梦。
　　数秒之后，队长才回过神来，当即开口：
　　“还愣着干嘛？！快救人！”
　　说完，他又像是想起了什么，转头对一位成员说道：“快，把这一幕拍下来。”
　　搜救三队立刻开始行动，有几人专门负责拍照，其他人全都一拥而上的去救人，用攀岩的绳索套住半空中的九道身影，将他们一个个的拉到地面，开始检查体征。
　　好消息是，这九个人全都活着，现在只是昏了过去。
　　得到前方传来的消息，王新业一边觉得诡异无比，一边又暗自庆幸……无论如何，人活着就好。
　　当搜救队将九人全都救下，逐个用担架往神农架外面运输时，队长却并没有立刻离开，他目光落在不远处的另一座巨坑上，迈步走到它的旁边，仔细观察起来。
　　“队长，怎么了？”
　　“不对劲……刚才那个大的，确实是陨石坑没错，可这里的这些坑洞，却像是被炮轰出来的……也不对，碎裂点不大，像是某种具备极大动能的细长物质，硬生生在地上砸出来的，就像是……”队长在脑海中想象了一下，不太确定的开口，
　　“……枪？”
　　“枪？”那位队员下意识摸了下腰间的手枪。
　　“不是这个枪，是冷兵器的枪。”队长目光环顾四周，很快便锁定了最近的一座矮小山峰，“走，我们去上面看看。”
　　在队长的带领下，两人迅速开始攀爬矮小山峰，毕竟是搜救队的成员，身体素质都不错，没一会便爬上了山顶。
　　当他们站在高处，看清周围的形势之后，嘴巴都不自觉的张大……
　　坑，不止一个。
　　山间的寒风在两人耳旁呼啸，只见远处的山脉就像是被什么东西捅成了筛子，到处都是大大小小的坑洞，就连一座山峰都被从中央横扫，只剩半截孤零零的屹立在远方，入目之处整片山脉都是破碎的……
　　就像是不久前刚发生过一场大战，打的地动山摇，将这里的地形彻底毁灭，远处甚至还有一整座山峰，都被某种奇怪的植物覆盖，充满了魔幻色彩。
　　“这……这里……”队员震惊的开口，“什么情况？神仙下凡了？？”
　　队长没有说话，他目光像是察觉到了什么，恰好有一枚红蝶般的纸条，飘飘忽忽的从云端落下……他下意识的伸手将其接住，下一刻，那纸条便在其掌间自燃，顷刻间便没了踪迹。
　　队长愣住了，他立刻抬头向天空望去，
　　只见雾气朦胧的云层之间，一袭红衣正从无数红蝶般的纸片间走出，脚踏云海，凌空向远处走去……他像是也察觉到队长的目光，悠悠向下瞥了一眼。
　　那是一双杏色的眼睛，只是一眼，便让队长的精神刹那恍惚，
　　等他再回过神来望去之时，那袭红衣已经穿梭进入云海，消失无踪……
　　“莫非……这世上，真的有神？”

第479章 神秘陈导
　　“差点就被看到了……”
　　陈伶将身形藏匿在云雾中，脚踏【云步】，径直向山脉之外走去。
　　【观众期待值+2】
　　【当前期待值：22%】
　　陈伶也没想到，自己只是与人对视了一眼，便能勾起一小部分的观众期待，难道是自己行踪暴露的缘故？又或者之后会有什么蝴蝶效应？
　　陈伶只是略作思索，便将这事放在一边，只是恰好在重返“舞台”的时候被人看到了一眼，应该不至于有什么大的影响才对……
　　不过通过刚才那一眼，他也看到了搜救队将九君营救离开的过程，知道历史的轨迹还是按照原本的方向前进了，自己与嬴覆的存在，似乎并没有被世人发现。
　　“总算摆脱那家伙了……”陈伶回头看了眼嬴覆逃走的山峰，长舒一口气。
　　这个阻碍自己进入时代存档的绊脚石已经挪开，现在他拥有了在现代自由行动的能力，那么接下来的动作，就该好好想想了……陈伶思索片刻，从口袋里拿出一张随身的便签，认真的梳理起来。
　　一开始陈伶进入时代存档，就是想看看当年九君在探索过程中发生了什么，但亲身经历了这一切之后，他发现事情远比他想象的更加复杂，不光是帝神道的介入，九君本身也充满了谜团。
　　陈伶依次在便签上写下几行字符：
　　杨宵（极光君），磁场领域博士；
　　苏知微，“弦理论”研究博士，对平行世界有独特的理解，疑似可以操控创世的“弦”乐章；
　　陆循，天体物理学博士，赤星碎片勘探计划发起人；
　　吴同源，数学博士，性格软弱，是被陆循强行拖过来的吉祥物；
　　楼博士，材料学博士，主动询问苏知微关于“平行世界”的认知，在勘探过程中擅自离队，举止反常，甚至试图击杀数学博士吴同源，疑似同为用未知手段回到这个时代的穿越者；
　　姬博士，“上帝粒子”研究博士，疑似拥有制造虫洞穿越时间的力量，楼博士离队后第一时间追上，随后便在林中爆发大战，在楼博士试图杀死吴同源时出手保护，确认与楼博士敌对，同样怀疑是穿越者。
　　陈伶列出了这次活动中，与他产生过交集的六位博士，并将他们的行为全部记录下来，看着这几个名字陷入沉思。
　　杨宵暂且不论，苏知微似乎也没什么异常，陆循好像察觉到自己的特殊之处，吴同源……这就更没什么可说的了。最终，陈伶还是用笔将楼博士与姬博士的名字重重画圈。
　　这两个家伙，身上绝对隐藏着不得了的隐秘。
　　思索许久后，陈伶又在下面加了一行：
　　嬴覆，帝神道，疑似第十一君，拥有与自己同样的时代存档U盘，却没有常规编号，疑似用某种特殊路径进入存档……
　　写完这一行，陈伶用笔将“嬴覆”与“楼博士”连了起来，在两人的关系上打了个“？”。
　　陈伶清楚的记得，楼博士试图击杀吴同源的时候，对着树林喊了一声“你还在等什么”，然后嬴覆就出现了，说明这两人之间肯定有某种合作关系。
　　“真是棘手啊……”陈伶看着这张便签，长叹一口气。
　　“无论如何，还是先找到杨宵吧。”
　　这九人中，陈伶现在唯一可以信任的，只有极光君杨宵，无论楼博士与姬博士准备做什么，他都必须先找到可靠的同伴，再尽可能拉拢其他九君。
　　有了明确的目标，陈伶的目光便落在逐渐退出山脉的搜救队上，一袭红衣隐匿在云雾中，消失不见。
　　……
　　数小时后。
　　王新业看到从山林间扛着担架走出的救援三队，心里悬着的石头终于放了下来。
　　“医疗队，快！”
　　王新业一声令下，随行的专业医疗团队匆匆上前接手，据点中也有专门为医疗准备的白色帐篷，众人将担架上的九人搬入其中，开始忙碌的给他们检查身体状况，各种仪器全部开启。
　　随着白色帐篷内一阵阵忙碌检测声响起，据点内的氛围都些压抑，其他工作人员也与王新业一样，亲自为勘探队送行，亲眼看着他们出行前的合影，但当时他们根本没想到，一次陨石碎片勘探最后竟然弄成了这样……整支队伍几乎全军覆没，只有这九人幸存了下来。
　　“其他人……都核对了吗？”王新业声音有些沙哑。
　　“火力护送人员的尸体，我们都一一核对了，跟出发时的人员名单都对得上……只有一个人，既没有发现尸体，又没有找到存活的痕迹。”
　　“谁？”
　　“向导陈栗。”
　　“向导……”王新业皱眉思索起来，“他是本地人，对神农架里面的情况比较熟悉，会不会是趁着混乱，逃走了？”
　　“但是我们并没有找到他逃走的脚印，而且就算他逃走了，也应该会回到这里才对，没道理搞失踪。”
　　王新业一只手摩擦着下巴，整个人陷入沉思。
　　就在这时，一个身影匆匆跑过来，脸色苍白无比！
　　“指挥！指挥！！”
　　两人的目光同时望去，发现跑来的是据点的一位工作人员，王新业沉声开口，“什么事急急忙忙的？”
　　“我……我们，我们在后面的山林里发现了向导陈栗！”
　　“哦？”王新业眉头一挑，笑道，“那看来这位向导也活下来了……是好事。”
　　“不是啊指挥！他整个人都被人用绳子捆起来，挂在树林的一根树枝上，嘴巴里也被塞了布……要不是他挣扎着把树枝弄断，直接掉了下来，我们根本不会发现那边树林里还有个人……”工作人员咽了口唾沫，下一句话让王新业脸上的笑容瞬间凝固：
　　“他说，他在出发前就被人打晕绑起来了！他根本没进过神农架！！”

第480章 【道德】
　　滴——滴——滴——
　　白色帐篷内，各种医疗设备的声音此起彼伏，九道身影并排躺在各自的床上，手上打着点滴，昏迷不醒。
　　“奇怪，都没有受到外伤，也没有脑震荡的痕迹……为什么都不醒呢？”
　　“搜救加上运送到这里，都接近十个小时了，难道是过程中发生了什么，让他们陷入了深度睡眠？”
　　“这里的医疗设备也有限，可能还是要送到医院做全方位的检查才好……”
　　“指挥在外面叫我们，走吧，先去汇报一下。”
　　确认九人没有受伤之后，医护人员便掀开帐篷，径直走了出去，偌大的帐篷内只剩下医疗设备的滴滴声回响。
　　数秒后，
　　其中某个病床上，一个身影缓缓睁开眼眸。
　　楼博士从病床上坐起，眼眸中丝毫没有刚苏醒的迷惘，他瞥了眼帐篷闭合的帘门，便要下床走向远处吴同源的床铺。
　　就在这时，一个声音冷冷从旁响起：
　　“我就知道，你在装睡。”
　　楼博士眉头一皱，即便不回头，他也知道说话的人是谁……在他身后的病床上，姬博士不知何时也已经苏醒，一双冰冷的眸子死死盯着自己，恐怖的威压开始向周围溢散。
　　“彼此彼此。”楼博士平静说道，“我还以为，你会继续装到跟他们一起醒。”
　　“我再不醒，你又该杀人了。”
　　姬博士的声音森然无比，随着话音落下，楼博士受到的重力极具攀升，就像是上帝在天穹中砸落“力学”的权杖，将其身躯轰然镇压在大地之上！
　　咚——！！
　　足以粉碎任何碳基生物的重力，碾压着楼博士的身躯，却没能对其造成丝毫的伤害，就连他身下的病床和地面，都没有丝毫的裂缝蔓延……
　　此时若是定睛细看，就能发现楼博士的肌肤正散发着淡淡的光泽，不知用何种材料制成，就连他身下的床与地板也被同化成这种材料，在上帝的“力学”权杖下居然巍然不动！
　　楼博士淡淡一笑，“你确定要在这里跟我打？”
　　姬博士眼眸中的冷意越发森然，他就像是一位暴怒的君王，恐怖的气息向周围扩散……但当他目光落在其他几张病床上昏睡的身影时，这份怒意还是被强制收敛。
　　“我警告你，别以为用那个破U盘回来，就没人能压制你了……就算你跑到时代的尽头，我都会死死的跟在你后面。”
　　“破U盘？你是说这个吗？”
　　楼博士指尖一挑，一枚U盘便出现在他的掌间，若是陈伶在此，一眼就能认出这只U盘就是他手中的那个，只不过U盘表面的纹路，与他的【灵宝】有所不同。
　　时代存档——【道德】。
　　“说这东西是破U盘，若水君可是会伤心的……毕竟这是人家倾尽一切打造出的‘量子力学’神器，世界上仅有三枚。”楼博士把玩着U盘，笑着补充了一句，
　　“当然……对掌握‘材料’权柄的我而言，没什么是不能复制的，不过是付出些代价罢了。”
　　“少在这假慈悲，你还会在乎别人会不会伤心？”姬博士冷笑道，“你这个私自的小人，冷血的屠夫……你简直就是九君之耻！！”
　　姬博士身形一晃，便闪至楼博士的面前，一只手扼住他的咽喉，将其身形重重砸在地上。
　　咚——！！
　　楼博士的身体与地面撞击，发出尖锐的金属声响，足以粉碎一切的重力再度镇压在楼博士身上，像是一只无形大手将其按在大地。
　　“说！你究竟想做什么？！扼杀九君，扶持嬴覆，你是想将人类推向毁灭的深渊吗？！”
　　“你这话说的就不对了，扶持嬴覆，怎么就是毁灭人类呢？”楼博士被姬博士砸在地上，却没有丝毫的惧色，轻笑着开口，“你知不知道他是谁？我那迷人的老祖宗，心里怀揣的可是横扫两界的雄图霸业啊……万一，他真的能成功呢？”
　　“别以为我看不出来，你只是在利用他。”姬博士的双眸微微眯起，“你的真实目的究竟是什么？”
　　楼博士也不说话，就这么静静的看着他，嘴角的笑意依旧不减。
　　下一刻，一阵窸窸窣窣声便从旁响起。
　　“头好痛……该死，发生了什么？”
　　陆循呻吟着从床上爬起，一只手扶着头，表情有些痛苦。
　　听到这声音，姬博士的眉头不自觉的皱起，他知道不能再继续下去了，现在他没法杀死楼博士，要是再继续下去被人察觉到什么，恐怕会改变历史。
　　在楼博士的冷笑中，姬博士松开扼住咽喉的手，缓缓从地上站起。
　　楼博士也不紧不慢的起身，拍了拍衣角的尘埃，仿佛什么都不曾发生过……
　　“你们两个在做什么？”陆循茫然的环顾四周，便看到姬博士与楼博士站在一起，下意识的问了一句。
　　“没干嘛。”楼博士笑道，“就随便聊聊……”
　　两人说话之际，几个穿着白大褂的身影掀开帐篷，看到陆循三人已经苏醒，顿时有些惊喜。
　　“醒了！有人醒了！”
　　……
　　杨宵苏醒的时候，已是黄昏。
　　周围的床铺基本已经空了，只有吴同源还躺在病床上呼呼大睡，也不知是还在昏迷，还是昏迷连带着睡觉凑到一起，总之看他嘴角挂着口水的样子，不像是有什么生命危险。
　　在他的身旁，陆循坐在椅子上，手中捧着一份论文研读着，像是在专门陪护吴同源。
　　“头好痛……”杨宵感受着脑海中传来的痛感，眉头不自觉的皱起。
　　“杨宵？你醒了。”
　　陆循听到他的声音，便放下论文走过来，“现在头痛是正常的，虽然不知道为什么会痛……但按刚才他们的情况，大概两三分钟就能缓解。”
　　杨宵回忆着昏迷前发生的事情，却发现记忆出现断层，他茫然的环顾四周，疑惑问道：
　　“这里是据点？我们回来了？”
　　“嗯。”陆循微微点头，目光透过帘门，看向夕阳下正在收拾帐篷准备撤离的众人，“虽然不知道究竟发生了什么……但是，我们似乎卷入了不得了的事情里。”

第481章 我们需要聊聊
　　在工作人员的帮助下，杨宵收拾好自己的东西，换上干净的衣服，此刻的他头也不疼了，状态恢复的很不错。
　　“那边给我安排的车快到了。”杨宵看了眼时间，转头问陆循，“你还不走吗？”
　　“我得等这家伙醒过来。”陆循无奈的指了指吴同源，
　　“是我把他卷进来的，总得负责到底吧？”
　　杨宵微微点头，陆循和吴同源的交情，他是知道的，这次把人卷入这么一个危险的地方，差点丢了性命，想必陆循心里也过意不去，
　　“那我先走了……这次勘探的时间太久，实验室那边还有很多事情等我处理，”
　　“等等……”
　　陆循叫住了杨宵，犹豫片刻后，还是开口，“你跟那个陈导，很熟吗？”
　　“陈导？”杨宵愣了一下，随即摇头，“不熟，我们也是第一次见……他怎么了吗？”
　　“我也是才知道，真正的陈栗向导，根本就没有进入神农架，他被人掉包了。”
　　“什么？那跟我们走了一路的人是谁？”
　　“不知道……但他绝不是一般人。”陆循脑海中，回忆起陈伶在众多灾厄手中救下他们的场景，补充了一句，“好消息是，他对我们似乎没有恶意……若不是他，恐怕我们九人也会出现伤亡。
　　我是看路上他一直跟你说话，而且刻意保护你，还以为你们早就认识……”
　　杨宵仔细回忆，发现确实如陆循所说，眼眸中的疑惑之色越发浓郁，
　　“但是，我跟他确实是第一次见。”
　　“不管了，这次的勘探太过诡异，而且我总感觉，这事不会就这么简单的结束。”陆循郑重的看着杨宵的眼睛，“回去之后，一定要保持警惕。”
　　“我明白。”
　　杨宵跟陆循道别，便径直往据点外走去，期间王新业拿着一份保密协议过来，顺便问了关于陈伶的事情，一切手续办妥之后，便亲自送他来到山路之前。
　　此时，一辆黑色的商务车已经在路边等候多时。
　　“你好，请问是杨宵博士吗？”
　　杨宵走到车边，戴着白手套的司机便主动下车，帮他把行李放在后备箱，同时问道。
　　“嗯。”
　　“目的地是机场，没错吧？”
　　“对。”
　　“好，请您上车。”
　　杨宵在后座坐下，目光透过窗户，看向远处连绵的神农架山脉，朦胧的雾气依旧飘散在其上空，给这里蒙上一层神秘的面纱……他即将离开了，而在这里经历的一切对他而言，却像是做梦一样。
　　随着车辆缓缓启动，窗外的山脉不断向车窗后退去，远处的落日逐渐沉入大地，昏暗的山路崎岖而坎坷。
　　杨宵仔细回忆着勘探过程中发生的一切，每一个细节，每一个人影，还有那些诡异的怪物，与耸立在深坑中的巨大碎片……
　　等他回过神来，窗外的天色已经彻底漆黑，车辆驶出山路，沿着一条笔直的小径向西方驶去。
　　杨宵看着外面逐渐荒僻的村庄，微微一愣，
　　“这是去机场的路吗？”
　　两束车灯撕破漆黑的夜色，将远处沉寂的路径照亮一角。
　　正在专心致志开车的司机，透过后视镜看了眼茫然的杨宵，仪表盘昏暗的灯光将他的脸勉强照亮一角……在夜色下深邃而神秘。
　　他抬起手，在下巴上轻轻一撕，一张脸皮飘散在空中，取而代之的是另一张年轻的面孔。
　　陈伶平静开口：
　　“杨宵博士，我们需要聊聊。”
　　……
　　夜空下，一个身影双手插着口袋，缓步登上山峰。
　　此刻的山峰顶端，已经有一个身影巍然伫立，剑眉星目，目光好似火炬般凝视着夜空下的某个方位。
　　“陛下没能杀了红心6？”楼博士眉头一挑。
　　“……”嬴覆沉声开口，“是朕小看他了……想不到他如此早期，就拥有这种程度的力量。”
　　“毕竟是红王选中的人，红王敢把【灵宝】交给他，肯定有所依仗。”
　　楼博士的衣袂在夜色下翻飞，他眼眸中精芒闪烁，
　　“一个拥有【灵宝】的红心6，一个不请自来的姬悬……这两个家伙，是陛下实施计划的最大阻碍。不过红心6现在实力不足，不成气候，最大的麻烦还是姬悬那家伙。”
　　“拥有【元始】的红王呢？”
　　“他啊……”楼博士顿了顿，“红王，确实是个致命的威胁，不过如果他真的能动手，刚才我们争抢赤星碎片的时候他早就出手了……”
　　“你的意思是，他没法出手？”
　　“红王神秘而强大，向来没人能猜到他在想什么，不过就算他出手，我也不怕他。”楼博士抚了抚衣袖，平静说道，“更何况，我们不是还有陛下您吗？”
　　“朕在这个时代，羽翼未丰，还对付不了红王与姬悬。”
　　“没关系，我们还有时间。”楼博士眼眸微眯，“我来牵制姬悬，陛下您尽快组建实力，至于其他的……您可以交给您的臣子来做。”
　　嬴覆瞥了他一眼，那双深邃威严的眼眸仿佛能洞穿他的心灵，他缓缓开口：
　　“你想杀谁？”
　　见自己的心思被戳破，楼博士也没有丝毫的不好意思，而是微笑着从口袋中取出一张名单递给嬴覆，同时说道，“陛下想要统御天下，有几人就必须铲除……否则，未来必将成为心腹大患。”
　　嬴覆接过名单，淡淡扫了一眼，首先映入眼帘的便是“吴同源”三个大字。
　　位列第二的，则是“苏知微”。
　　嬴覆没有说话，只是随意的将这份名单向身后丢去，昏暗的阴影中，一个背着猎枪的身影悄然无声的上前，稳稳的接住这份名单。
　　那是一双粗糙的手，坚硬的皮靴上满是泥泞，像是刚从某个极远的地方赶来，随着他将这份名单握在手中，一双好似狼眸的犀利眼瞳，在黑暗中缓缓睁开。
　　五阶，兵神道，【天狼】。

第482章 帝王心术
　　“从进入时代存档到现在，也没多少时间吧？”楼博士忍不住感慨，“竟然能在这个时代，用这么短的时间内收服一位臣子，陛下的帝威真是不减当年啊……”
　　听到楼博士的这句话，嬴覆的眉头不自觉的皱起，似乎有些不悦，
　　“朕说了，朕不是你口中的始皇帝，你认错人了。”
　　楼博士呵呵一笑，“那陛下之前说话，怎么一股子文言味？”
　　“朕说话的习惯，是灵魂里残余的本能……很快，朕就要适应这个时代的语言了。”嬴覆平静回答，“帝神道，是被时代遗弃的产物，古老的秩序已经被人类所淘汰，朕想要缔造新的秩序，首先就要适应新的世界。”
　　嬴覆见楼博士的表情还是不信，沉声说道：
　　“最后说一次，朕不是始皇帝嬴政……信或不信，随你。”
　　“陛下是谁，并不重要，重要的是我们能够合作。”楼博士微笑道，
　　“从短期来看，陛下需要我为您复制的这份‘时代存档’，需要我的【重塑】之力，我也需要陛下的力量替我扫清障碍。
　　从长远来看，陛下代表古老的时代之王，而我代表新时代的科学巅峰，我们合作，便是古与今的强强联手，无论是横扫地球灰界，还是寻到赤星力量的源头，都是手到擒来！”
　　对于楼博士极具煽动性的语言，嬴覆的神情平静如水，他淡淡的瞥了楼博士一眼，那双承载着千年历史与朝代重量的眼眸，就像是深渊般不可窥探，不可揣摩。
　　仅是这一个目光，便让楼博士脸上的笑容僵硬，随后一点点收敛起来。
　　“合作，可以。”许久后，嬴覆平静说道，“不过，朕的人怎么用，朕说了算。”
　　“那是自然，毕竟是陛下的臣子。”楼博士当即应道。
　　“聂雨，你都听清了吗？”嬴覆微微侧头，那双深邃的眼眸注视着身后臣子的眼睛。
　　被称为聂雨的男人与嬴覆对视之后，便立刻屈膝跪倒在地，恭敬开口：
　　“聂雨遵旨。”
　　他停顿片刻，突然再度开口，“不过陛下，这个时代想杀人并不容易，微臣孤身一人势单力薄，恐怕……”
　　嬴覆对聂雨的突然开口，并不意外，他背着双手，悠悠应道：
　　“哦？你还需要什么，尽管说就是。”
　　“我需要钱，大量的钱！有钱能使鬼推磨，只要有钱整个行动都会顺利很多。”聂雨想也不想的答道。
　　“朕初来乍到，自然也没有钱财。”嬴覆微微眯起眼睛，“这可如何是好……”
　　空气陷入一片死寂。
　　感受到嬴覆的目光，楼博士的嘴角微微抽搐，他当即呵呵笑道：
　　“陛下对这个时代不熟悉，弄钱自然也不方便……既然如此，我来替陛下分忧吧。”
　　楼博士话音落下，便轻弯下腰，将手掌贴在脚下的大地。
　　随着淡淡的光泽闪过，几块巨大的山石原子结构被瞬间打碎重组，原本灰蒙蒙的石块，竟然肉眼可见的泛起金色，而且色泽纯度还在不断提高，短短数秒之后，几座上百公斤的黄金便出现在聂雨面前！
　　这一幕直接看呆了聂雨，他身为现代人，“点石成金”这个词只出现在虚无缥缈的故事之中……可现在，他亲眼见证了这个过程。
　　不过是抬抬手，就能变出价值上亿的高纯度黄金，这家伙究竟是什么人？！
　　看到聂雨眼中的震惊，楼博士微微一笑，随即说道：
　　“陛下，正如我之前所说……我们两个联手，足以掀翻任何时代。”
　　嬴覆看了眼脚下的黄金，神情并没有什么变化，只是不轻不重的回了一句，
　　“合作愉快。”
　　楼博士脸上的笑意越发浓郁，他跟嬴覆说了句告辞，便随手拍了拍衣角的尘土，整个人便缓缓从山顶悬浮而起，仿佛某种与地球磁场相斥的磁极，无声的升上云霄……
　　下一刻，他便以惊人的速度弹射飞出，眨眼间消失在天际线的尽头。
　　等到这身形彻底远去，聂雨才纠结着开口：
　　“陛下……”
　　“现在没有外人，但说无妨。”嬴覆的声音比刚才缓和些许。
　　“陛下，我在国外当了十几年雇佣兵，见识过的人也不少……这楼羽心思太深，表面看起来对您恭敬迎合，但心里恐怕并不这么想，以后搞不好，可能连您也会算计进去。”聂雨沉声道。
　　嬴覆的衣袂在晚风中飞舞，他没有回答，而是转过身，缓步走到聂雨面前，双手将其从跪倒的姿态扶起。
　　聂雨一愣，眼眸中似乎有些错愕与惶恐。
　　“聂将军智勇双全，赤胆忠心，不愧是朕的心腹。”嬴覆缓缓道，“心术不正之人，朕见得多了……这楼羽虽有城府，但在朕眼中稚嫩如孩童，实在不足为惧。
　　一柄双刃的利剑，若是使用方法得当，同样可以为朕所操控。”
　　聂雨听到这话，这才意识到自己的提醒有多多余……古代朝堂之上，到处都是智多近妖的老狐狸，这种人嬴覆早就见多了。楼羽他心思再深，也不过是个略有想法野心的现代人，论算计权谋，哪能玩的过极擅帝王心术的皇帝？？
　　“是我多虑了。”聂雨自嘲笑道，“那这名单上的人……还杀吗？”
　　“杀，但跳过名单第一，只杀第二。”
　　“只杀名单上的第二人？”聂雨不解，“为什么？”
　　嬴覆眼眸深处精芒闪烁，“这楼羽想借朕之手，铲除自己的绊脚石，同时将朕推到九君的对立面，彻底与他绑上一辆战车……朕自然不会如他的意。
　　这吴同源，既然被他列为必杀名单第一，自然是会对他产生极大威胁……越是这样，朕越是要留住他，只有他活着，才能压制楼羽，不让他一家独大，此乃‘制衡’。
　　但既然朕要暂借楼羽之力，维系合作，就得展现部分诚意，杀了第二，也算是给他一个交代，此乃‘施恩’。”
　　聂雨这才恍然大悟，当即跪下应道：
　　“陛下英明。”
　　聂雨的目光，落在名单上的第二栏，一个名字跃入眼帘：
　　——苏知微。

第483章 风暴
　　沙沙——
　　黑夜下的稻田在风中发出轻响，如墨的漆黑世界中，唯有两束车灯如剑般割开沉寂。
　　透过后视镜，杨宵目睹了陈伶变脸的整个过程，他看到那张昏暗灯光下的熟悉面孔，心跳仿佛都漏了一拍！
　　“……是你？”杨宵不自觉的攥紧安全带，眉头紧锁，“你想做什么？”
　　“杨宵博士，我没有恶意。”
　　陈伶的目光通过后视镜，与杨宵对视，“我是来保护你的。”
　　“保护我？”
　　杨宵一愣，他下意识的想起在神农架中，陈伶从众多灾厄手下带他逃生的画面，刚才还有些紧张的心逐渐放松下来……正如陆循所说，陈伶对他并没有恶意，否则在神农架他们早死几百回了。
　　“从什么东西的手上保护我？那些神农架里的怪物吗？”
　　“不，比灾厄更可怕的，是人心。”
　　陈伶松开安全带，降下车窗，夜晚的凉风吹进车内，将他的发梢拂起一角……他望着车外如墨的夜色，缓缓开口，“杨宵博士，你相信科学会倒退吗？”
　　“科学倒退？科学如何倒退？”
　　“准确的说，是人类的物质文明，在漫长的岁月积淀下，人类用沙一粒粒堆积而起的物质文明的高塔，从某一天起将会坍塌，时代会不可控的倒退，灾难也随之降临。”
　　陈伶就这么坐在车内，在灌入车窗的风中，平静而简要的叙述了一切，
　　包括世界大战，灰界降临，人类濒临灭绝，然后九座界域诞生，九君传说，以及十四神道……等到他叙述完一切，时间也跳到凌晨，世界安静的只剩下汽车发动机的嗡鸣。
　　杨宵怔了许久，摇头道：“这太科幻了……不，太魔幻了。”
　　“但它确实发生了，我想，你已经感觉到自己身上发生的一些变化了……不是吗？你脑海中多出的那部分知识，你对磁场本身的感应，还有那逐渐浮现的绝对权柄……”
　　陈伶抬起手，指了指脑袋，“你，已经在一步步成为极光君了。”
　　杨宵愣住了。
　　确实，自从他昏迷苏醒之后，脑海中就在不断的涌现出一些东西，他原本觉得或许是自己太累了，但身体上的反应不会撒谎……他能在虚无的空气中，感知到一些别的东西，不过此时他并未意识到自己感应的是什么，经过陈伶这么一提醒，他才如梦初醒！
　　磁场……他竟然真的能隐约感应到磁场？！
　　“如果你还是不信，我可以向你证明……”陈伶从口袋中掏出翻盖手机，平静说道，
　　“准备好，见证风暴了吗？”
　　风暴？
　　杨宵没有明白陈伶的意思，但当陈伶按下“拨通”键之后，异变突生！
　　弥散在空气中的电磁信号在这一刻仿佛受到指引，同时向着这辆商务车的方向靠近，它们在眨眼间跨越了空间，好似铺天盖地的细沙涌动在这片稻田的上空！
　　陈伶手中的翻盖手机，就像是一个搅动一切的核心，无穷无尽的电磁信号开始翻涌，就像是大漠之上的巨型龙卷，开始一点点向商务车垂落，仿佛一场纯粹的电磁“龙吸水”！
　　杨宵的瞳孔骤然收缩，如今的他已经能感受到这些电磁信号的存在，原本平静的海面就像是被陈伶操控，疯狂的向这里汇聚，在他的瞳孔之中，能看到无穷无尽的讯息将商务车包裹，而他们所在的位置，就是这场风暴的“暴风眼”！
　　噔——噔——噔——
　　远处的城市灯光，一片片的熄灭，像是被这场风暴的余波席卷，直接切断了所有通讯信号与电力，入目之处的一切都堕入黑暗……
　　唯有商务车的周围，轰鸣好似暴风震雷！
　　【你什么时候回家？饭已经做好了。】
　　【你们家孩子最近在学校表现很不好，明天父母一起来办公室一趟】
　　【那个领导真是傻逼，一天天的就知道开会，往那一坐跟木头一样，他倒是闲了我们的工作都做不完，妈的……】
　　【点击查看主播热舞视频】
　　【据相关媒体报道，本次文化沙龙由当地相关部门举办，旨在……】
　　【附一张林七夜六翼炽天使图】
　　【今天我们去探店吧？我看朋友圈说街角有家火锅店很不错……】
　　【……】
　　数不清的讯息与电信号席卷在风暴中，将周围的一切都彻底淹没，杨宵震惊错愕的看着这一切，双手死死的抓住门上的把手，仿佛生怕自己被这场恐怖的风暴卷走！
　　这是一场“虚无”的风暴，一场世界上只有陈伶与杨宵能“看”到的风暴！
　　这场风暴足足持续了数十秒，当陈伶按下“挂断”键，周围的讯息瞬间消失，席卷在商务车周围的电磁乱流逐渐溃散，回到正常的轨迹之上。
　　杨宵死死抓住车上把手，整个人终于放松下来，他无力的躺在后排座椅上，透过车窗能看到远处城市的灯光重新亮起，一点点照亮远处的夜空……
　　过了许久，他才终于镇定下来，沙哑开口：
　　“你……为什么选择我？”
　　“因为，我在另一个时代见过你，你值得信任。”陈伶平静回答，“当然，你也可以假装什么都没发生，无视身上日益增长的力量，继续回你的实验室，独自钻研在不久后就不会存在的科学，安静地等待末日到来……
　　或者，跟我一起探究这其中的隐秘，也许有一天，我们能亲手逆转时代，避免悲剧的发生。”
　　杨宵倚靠在车后座，眼眸中满是疲惫与复杂，他微微转头看向窗外，城市的灯光正像是遥远的文明炬火，无声的点亮长夜。
　　划破长空的赤色流星，与地球擦肩而过的神秘世界，还有神农架深处出现的诡异怪物……这个世界已经不再是他熟知的模样，他也已经不再是那个普通的杨宵博士，就算他捂着双手重新沉浸回那座孤僻的实验室，假装什么都没发生过，也不过是掩耳盗铃。
　　“知识，就是力量。”
　　杨宵眼眸中倒影着城市灯火，缓缓开口，
　　“如果我毕生所研究的知识，可以为人类做出一点贡献……那我也没什么遗憾了。”
　　听到这句话，陈伶一怔，他的脑海中顿时浮现出破碎极光城内的那一抹白衣……那个支撑着破碎身体，一人独战禁忌之海，将一切化作极光永存的极光君。
　　他透过后视镜看着杨宵，那张熟悉的面孔，与极光君的脸完美重叠，他的神情顿时有些复杂……
　　沉默许久，陈伶侧身转向后座，伸出一只手：
　　“欢迎加入，杨宵博士。”

第484章 机舱
　　【观众期待值+3】
　　杨宵也伸出手，与陈伶握在一起。
　　“正式认识一下，我叫陈伶。”陈伶主动开口。
　　“陈……陵？哪个陵？”
　　“伶人的伶。”似乎是怕杨宵不懂，陈伶又补充了一句，“孤苦伶仃的伶。”
　　杨宵微微点头，“杨宵，元宵的宵。”
　　两人介绍完毕，陈伶便收回手，重新将安全带系上，将汽车发动起来。
　　“你说要探究隐秘，该怎么做？”杨宵疑惑开口，“分析赤星吗？可是它都已经离开地球，进入下一个运转轨道了……”
　　“我们当然没法追上赤星，但赤星力量的碎片，还留在地球。”
　　“在哪？”
　　陈伶没有说话，在后视镜中看了杨宵一眼。
　　“我们？”杨宵反应很快，“你是说，我们之所以会获得知识的力量，就是因为吸收了赤星碎片？”
　　“没错，所以首要目标，就是尽可能的集齐九君。”
　　“既然如此，刚才在神农架的时候，直接把所有人聚集在一起不就好了？跟他们也说明情况，不是最方便？”杨宵疑惑问道。
　　“没这么简单。”
　　陈伶将一张便签递给杨宵，“你们之中，有人是从另一个时代回来的，而且阵营并不明朗，甚至有人在试图扼杀九君……要是大张旗鼓的将所有人聚起来，不仅你们会危险，我也会被人盯上抹杀。”
　　杨宵接过便签，上面正是陈伶自己捋出的人物关系图，看到楼博士与姬博士的名字被圈起，他恍然大悟。
　　“怪不得你当时追问他们的研究领域……你怀疑他们？”
　　“没错，而且也不排除其他人中有人在伪装。”陈伶叹了口气，“所以，我只能先来找你，然后暗中再联系其他九君。”
　　“原来如此。”
　　杨宵看着名单上的这些人，若有所思，“但这些人，我也不是很熟……只有陆循算是故交，还有苏知微也是在勘探途中才熟悉的。”
　　他抬头看陈伶，“你有下一个人选了吗？”
　　“嗯。”
　　“谁？”
　　“苏知微。”
　　陈伶平静开口，“在勘探过程中，我也有留意其他人，苏知微全程都和我们一起行动，并没有任何奇怪的举动，相对其他人可疑性很低，可以信任……而且，我对她的‘弦理论’也很感兴趣。”
　　“苏博士么……我对她的印象也不错。”杨宵微微点头。
　　“你知道她去哪了吗？”
　　“不知道，但我可以打听一下，她跟我聊天的时候说过自己的单位。”
　　“好，那就交给你了。”
　　杨宵掏出手机，翻了一会联系人后，锁定了一个名字，将电话拨了过去。
　　大约五六分钟后，他在便签背面记下了一串地址，递给陈伶。
　　“问过了，她没有回单位，而是直接回老家了……应该是经历这次的事情，心理上有些疲惫，想休息一下。”杨宵指了指地址，“我从朋友那打听到了她老家的住址，我们可以直接过去。”
　　“姑苏？”陈伶扫了一眼，便点头道：“好，我们现在就去机场。”
　　“我来看看最近的机票……两个小时后正好有一班，你身份证号给我，我帮你也买一张票。”
　　“买票？”陈伶轻笑一声，嗡的一脚将油门踩到底，车辆直接向着远处疾驰而出！
　　“我坐飞机，从不买票。”
　　……
　　机场。
　　陈伶穿着一身棕色大衣，将手机的翻盖合上，走到其中一架打印登机牌的机器前，两张机票便自动吐了出来。
　　陈伶将一张揣进自己兜里，另一张递给杨宵。
　　杨宵看到这张机票上，“头等舱”“杨宵”“贵宾通道”等字眼，嘴巴不自觉的张大……
　　“你是怎么做到的？”他难以置信的问道。
　　陈伶笑了笑，伸手拍了下他的肩膀，
　　“好好看，好好学，以后你也能做到。”
　　【观众期待值+2】
　　看着陈伶逐渐远去的背影，杨宵在原地愣了许久，才回过神来，快步跟了上去，“但是这么做不太好吧？不花钱坐飞机，应该算是逃票行为，我感觉还是去补交一下比较好。”
　　“你怎么知道我没花钱？”陈伶眉头一挑，“不花钱，它哪能给我吐票？”
　　“你……”
　　“只不过，我花的不是我自己的钱。”陈伶平静说道，“这个世界上，有些人的钱本来就不正当，我只是封了他们的账户，顺手从里面收了点手续费罢了。”
　　杨宵：……
　　跟逃票比起来，这种“惩恶扬善”的方式，杨宵的接受度明显要高不少，也没再追究补票的事情，就这么径直向安检走去。
　　两人顺利的通过安检，坐上飞机，陈伶订的是头等舱，不仅位置宽敞，而且这班飞机坐的人本就不多，所以几乎只有他们两人坐在一起，其他位置都空空荡荡。
　　“这就是头等舱么……”
　　杨宵似乎也是第一次坐头等舱，还在摆弄着座椅的倾斜姿态，陈伶则闭上眼眸，开始闭目养神。
　　时间一分一秒的过去，所有乘客基本都上的差不多了，就当陈伶以为他们将头等舱包场之时，一个身材魁梧的身影拖着厚重行李，登上了飞机。
　　“先生您好，您的位置在这里……”看完票后，空姐热情的将他带到头等舱的另一个位置，
　　“我来帮您放行李……”
　　“不用。”聂雨冰冷的声音响起，随后那人略微用力，便将黑色金属行李箱放入上面的柜子，发出哐当一声，虽然看起来箱子不大，但重量不轻。
　　听到这声音，陈伶下意识的睁开眼睛，侧头看向那人的方向……
　　似乎是察觉到陈伶的目光，那人也回头望了一眼，目光在空气中瞬间交汇。
　　但下一刻，聂雨的目光便随之挪开，自顾自的到自己的位置坐下，与陈伶的位置仅有一条过道之隔。
　　“这家伙……”陈伶的眼眸微微眯起。

第485章 陈伶的试探
　　“叮~咚~咚——”
　　“女士们先生们，东方万里行会员们晚上好，我是本次航班的客舱经理，欢迎您搭乘中国东方航空班机前往姑苏……”
　　随着空姐温雅的声音响起，飞机开始在跑道上滑行起飞。
　　陈伶坐的这架是深夜航班，也是今天最后一班飞机，舷窗外几乎是漆黑一片，除了闪烁着指示灯的跑道，几乎再看不到第二架起飞的飞机。
　　陈伶从聂雨的身上收回目光，放松的倚靠在头等舱的靠背上，双眸闭起，像是睡着一般。
　　下一刻，杨宵的手机提示音响了起来。
　　叮——
　　正看着窗外夜景的杨宵，当场愣在原地，因为飞机起飞，他早就开启了飞行模式，根本不可能有任何短信能发进来才对……他下意识的打开手机，发现一封来自“陈伶”的短信直接破解了他的锁屏，弹开到他的眼前。
　　【看到这条信息，不要惊讶，不要发出声音，不要有任何多余的举动……我有重要的事情要说。】
　　杨宵余光瞥向身旁的陈伶，后者正闭着眼睛躺在椅子上，手机都不曾拿出来，像是真睡着了。
　　杨宵按照短信所说，控制住了表情，也没有东张西望，而是装作正常回消息的模样，简单飞速的回了一句：
　　【怎么了？】
　　【我隔壁的这人不对劲。】
　　【哪里不对劲？】
　　【他的手掌有很厚的老茧，而且不是干农活或者切菜的那种，从轮廓来看，像是常年握枪留下的痕迹；而且刚才他进来时，我注意到他的锁骨位置有子弹疤痕，放行李的时候小臂有刀伤……最重要的是，他身上有浓郁的血腥气。】
　　瞳术获得增强后，陈伶【秘瞳】的观察力也保留了下来，对方迈入头等舱的瞬间，陈伶就开始刻意的观察他……而在恐怖的细节筛查能力下，他立刻就察觉到了对方的多处异常。
　　杨宵明白了陈伶的意思，当即问道：
　　【冲我们来的？】
　　【应该不是，否则不可能认不出我们。】陈伶顿了顿，下一条信息随之跳出，
　　【但这班飞机，是从神农架开往姑苏的……】
　　【你的意思是，他的目标跟我们一样？】
　　【有这个可能。】
　　【那怎么办？】
　　【我先试探一下他。】
　　陈伶不紧不慢的睁开双眸，并没有看身旁的聂雨，而是直接打开翻盖手机，点进备忘录。
　　他的手指并没有点击手机按键，一行行字符便迅速在备忘录被跳出！
　　【时间：23:15】
　　【场景：头等舱】
　　【角色：未知男性，空乘领班，空乘甲，空乘乙……】
　　扭曲戏神道——【织命】。
　　这一幕被身旁的杨宵看在眼里，他的眼中满是茫然，似乎并不理解陈伶为什么突然在备忘录里写起小作文……但随着陈伶第一行剧本写下，冥冥中仿佛有某种力量推动剧情，事情开始向未知的情况发展。
　　【观众期待值+3】
　　很快，一位空乘便从帘后走出，蹲在陈伶身边问道：
　　“您好先生，请问需要喝点什么吗？”
　　“热水。”陈伶淡淡回应，“另外，帮我们上一份水果，需要两副叉子。”
　　“好的，这位先生呢？”
　　杨宵犹豫片刻，“红茶，谢谢。”
　　问完陈伶二人，空乘便走到聂雨身旁蹲下，“先生，请问……”
　　“热水。”
　　不等空乘说完，聂雨便冷冷说道。
　　空乘应了一声，便转身回到帘子后开始准备餐品。飞机平稳的行驶在空中，舷窗外除了黑色的夜空与机翼闪烁的光点，再无其他。
　　【△空乘领班开始准备乘客需要的饮品与水果，两副锋利的金属叉摆在餐盘上，此时的她并没有注意到，一阵上升气流正在飞机行驶的方向靠近，她端起餐盘后便向头等舱走来……】
　　大约五分钟后，空乘端着一只餐盘，从帘后走出。
　　就在这时，飞机在气流的作用下剧烈颠簸，她整个人的重心瞬间偏移，在一阵惊呼声中，毫无预兆的摔过帘子，餐盘中的物品也洒落而出。
　　三杯滚烫的茶水恰好倾覆向聂雨的位置，摆在餐盘两边的锋利金属叉，飞旋着划破空气，笔直的刺向聂雨的眼瞳！
　　原本正在闭目养神的聂雨，双眸瞬间睁开，一股恐怖的气息一闪而逝，双手如闪电般徒手抓住飞来的金属叉，身形如残影般避开滚烫茶水，下一刻冲至空乘的面前，抓住她的衣领！
　　他的动作太快了，无论是空乘还是杨宵，都没看清发生了什么，等到回过神来时一股劲风拂过众人脸颊，聂雨森然的双眸已经死死盯着空乘！
　　“你找死？！”聂雨沉声开口。
　　“实……实在抱歉！”空乘回过神来，眼眸中满是畏惧与惶恐，她能感受到聂雨目光带来的压力，让她整个人都不自觉的颤抖，“先生……您……您没事吧？”
　　聂雨看了眼自己手中的金属叉，并不是什么能够杀人的武器，紧绷的神经逐渐放松下来……
　　但刚才这两柄叉子的轨迹，实在是太巧了，正好冲着他的眼睛飞来，若非如此，他也不至于有这么大的反应。
　　“叮咚——”
　　“由于上升气流影响，飞机行驶过程中会产生颠簸，请各位乘客系好安全带，不要在过道中走动，期间卫生间暂停使用……”
　　机舱内的提示音响起，聂雨有些惊疑不定的环顾四周，除了惶恐无比的空乘之外，就只有一个正在睡觉的陈伶，还有同样茫然看着这一幕的杨宵，并没有任何潜在危险……他这才彻底放松，认为这只是一个意外。
　　“给老子小心点！”聂雨瞪着空乘，恶狠狠的开口。
　　随着空乘不断给聂雨道歉，并清扫地上的水渍，这段插曲算是彻底过去，而此刻杨宵的心中，却震撼无比。
　　刚才发生的一切，跟几分钟前陈伶写在备忘录里的小作文，几乎一模一样！
　　是陈伶预知了未来，还是他暗中导演了这一切？
　　杨宵不清楚，现在也不敢问，陈伶的形象在他心中越发神秘起来……就在他胡思乱想之际，一条短信再度弹出！
　　【这架飞机，绝不能落地姑苏】

第486章 劫机
　　这架飞机上，只有陈伶在那一瞬间，清晰的感受到了聂雨身上的气息波动。
　　兵神道，【天狼】路径。
　　陈伶已经和【天狼】打过两次交道，这条路径的气息他再熟悉不过，在男人出手的瞬间，他就感知到了对方身上的阶位波动……五阶。
　　五阶，【天狼】，从神农架离开，去往姑苏……
　　这些因素叠加在一起，陈伶瞬间就确定了这男人的身份，他是嬴覆的臣子，也是嬴覆目前【天狼】能力的提供者！
　　陈伶万万没想到，居然会在这里碰到臣子，不过仔细想想也很合理，如果嬴覆的目标是苏知微，那从神农架去往姑苏的航行班次也就只有这一班，双方会碰面也是必然。
　　好消息是，陈伶识破了对方的身份，而对方并没有察觉到陈伶的意图。陈伶在暗，对方在明。
　　看到陈伶消息的瞬间，杨宵知道他们猜对了，这男人多半也是冲着苏知微去的，他立刻发消息回复：
　　【那怎么办？飞机已经在天上飞了，抵达姑苏也只是时间问题。】
　　引擎嗡鸣，庞大客机穿过漆黑的云层，机舱内的灯光好似橙色光点，在夜空下划破天际……
　　而它的前进方向，正是姑苏。
　　陈伶坐在头等舱，与聂雨只有一条过道之隔，大脑飞速运转！
　　在飞机上制服这个【天狼】？
　　不，绝不可能……陈伶手段虽然不少，但到底还只是三阶，跟一位五阶的【天狼】正面战斗没有丝毫的胜算，而且现在观众期待值也只有30%，嘲灾也指望不上。
　　更何况万一他们真打起来，这架飞机必然承受不住，上面还有上百人的乘客，万一在高空中发生意外，大家都得玩完！
　　如果等飞机降落姑苏，那双方就相当于站上同一起跑线，比谁能先一步找到苏知微……
　　可就算这样，陈伶也不认为自己的动作能快过一条专精“狩猎”的路径，一旦对方开启狼眸，苏知微根本没机会逃跑，就算自己可以掩护苏知微撤退，也时刻处于被标记状态，到时候不仅保不住苏知微，还得搭上自己和杨宵的命。
　　“该死，偏偏敌人是个【天狼】……”陈伶在心中无奈叹息。
　　【我有一个计划。】
　　陈伶的消息再度弹出杨宵手机屏幕。
　　杨宵立刻回道：【什么？】
　　【无论是正面作战，还是狩猎速度，我们都比不上‘天狼’，既然如此我们唯一的机会，就是在起跑线把他甩开……】
　　陈伶将自己的计划和盘托出，杨宵的表情顿时古怪起来，他双手悬在屏幕上，足足十几秒不知该说些什么。
　　【你确定要这么做？】
　　【苏知微，绝不能死。】
　　发完最后一条消息，陈伶便将翻盖手机合上，他深吸一口气后，双眸再度闭起……
　　刺啦——
　　下一刻，机舱内的灯光照明同时熄灭。
　　乘客们的惊呼声随后响起，短暂的两秒停顿后，灯光重新恢复，光明再度笼罩机舱。
　　聂雨睁开眼眸，有些疑惑的扫过四周，只以为是一次灯光故障，并未放在心上，继续闭上眼睛休息……
　　与此同时，陈伶解开身上的安全带，径直走入帘后。
　　“先生您好，有什么需要帮助的吗？”一位空乘礼貌问道。
　　“我想上个厕所。”
　　“好的，这边请。”
　　空乘转过身，一只手给陈伶指向卫生间的方位，但下一刻，一只手掌便无声的敲在她的后脑，她双眸一翻便昏厥过去。
　　陈伶一只手稳稳的接住她的身形，带着她一起打开卫生间的门，走入其中……大约半分钟后，“聂雨”迈着步子从卫生间走出，同时直接将卫生间的门户锁死，只留下昏厥的空乘被捆绑在角落。
　　他抬起头，随意的看了眼角落的监控设备，一抹微光闪过眼瞳，监控的视频就被瞬间覆盖。
　　做完这一切，陈伶径直走向驾驶舱。
　　……
　　驾驶舱内。
　　两位飞行员坐在各自位置，一边闲聊，一边确认飞机的飞行状态。
　　现代的飞机，绝大部分都是自动设置航线，自动飞行，需要飞行员操控的地方并不多，微弱的显示灯在两人周围闪烁，像是环绕着一片星空。
　　啪——
　　随着一声轻响，众多显示灯同时熄灭一瞬，像是接触不良的电信号，眨眼间便恢复如初。
　　“什么情况？刚才接触不良了？”一位飞行员揉了揉眼睛，“还是我眼花了？”
　　“刚才确实闪了一下……”
　　“快检查一下有没有发生故障。”
　　“故障倒是没有……嗯？？”一位飞行员看着预设的飞行轨道，突然愣在原地，“什么情况？航道怎么变了？”
　　之前原本预设的飞行航线，不知何时已经被更改，飞机的落点也不再是姑苏梅友机场，而是相隔半个省份的京南机场。
　　“你改的？”
　　“我没有啊！这航道也不是咱说改就能改的……地面那边是什么情况？”
　　“这里是东方航空MU5201航班，呼叫地面……”
　　两位飞行员立刻开始联系地面，但无论他们如何呼叫，都收不到丝毫应答，仿佛两者之间的通讯已经被彻底切断。
　　阵阵冷汗从他们的后背渗出，他们在这条航线上飞了这么多年，从未遇见过这种诡异的情况！
　　然而，就在他们急的焦头烂额之际，驾驶舱的舱门缓缓打开。
　　一个身影缓步从门后走来，舱门自动关闭锁死，那人缓步走到两人身后，昏暗闪烁的信号灯将他的面孔照亮一角……
　　一位飞行员突然转头，看到了那张冷漠森然的面孔，猛地被吓了一跳！
　　“你是谁？！这里是驾驶室，闲杂人员不得入内！”
　　“你们好。”顶着“聂雨”面孔的陈伶，缓缓开口，一柄手枪变戏法般出现在其掌间，黑洞洞的枪口指着二人，
　　他礼貌的笑了笑：
　　“我来劫机。”

第487章 差距拉开
　　客机穿过如墨的云层，开始逐渐向地面降落。
　　随着高度下降，点点灯火在黑色的大地上浮现，乘客们也知道飞机即将降落，舱内氛围也逐渐嘈杂喧闹起来。
　　广播中，空乘的提示音照常响起，提醒众人收起小桌板，系好安全带……一切似乎都没有任何异常，唯有独自坐在头等舱窗边的杨宵，双手不断出汗，似乎有些局促不安。
　　他身旁的座位空空荡荡，陈伶还没有回来。
　　聂雨则躺在座椅上，双眸紧闭，似乎已经沉沉睡去。
　　“先生您好，小桌板请收一下，谢谢。”一位空乘走到聂雨身旁，温馨提醒。
　　聂雨的双眸缓缓睁开，神情有些不悦，但还是一把将桌板收起，然后自顾自的继续睡去……就在这时，帘后的一阵对话传入他耳中。
　　“阿雅呢？”
　　“不知道啊，一直没看到她。”
　　“机舱就这么大，她能跑哪去？是不是在卫生间里？”
　　“卫生间的门锁住了，好像打不开……”
　　“阿雅，阿雅你在里面吗？”
　　几位空乘的声音从帘后响起，杨宵手心的汗水越发增多，知道陈伶计划的他，此刻心都已经提到了嗓子眼。
　　听到这段对话，隔壁的聂雨也睁开双眸，皱着眉头看向帘后，不知在想些什么。
　　空乘在卫生间门口等了许久，也没等到回应，其中领班也试着进入驾驶舱，可发现驾驶舱的门也怎么都打不开……众人的心中顿时有股不妙的预感。
　　“没事了。”空乘领班用通讯设备联系了一下驾驶舱，松了口气，“阿雅刚才去给他们送水，结果门好像卡死了，她在里面出不来。”
　　众人心中的疑惑这才消散，虽然还有些不理解，但随着飞行高度不断下降，她们还是回到各自的位置上坐好，准备降落。
　　就在飞机降落之前，一个身影不紧不慢的从帘后走出，在杨宵身旁坐下。
　　看到陈伶回来，杨宵立刻发信息问道：
　　【怎么样？？】
　　陈伶没有回答，因为他感受到一股疑惑的目光从旁传来，陈伶转过头，目光与聂雨对视在一起……
　　下一刻，陈伶的脸上浮现出灿烂的笑容。
　　聂雨：？
　　【观众期待值+3】
　　不知为何，聂雨突然有种不太好的预感。
　　飞机在跑道上缓缓停稳，机舱门却始终不曾打开，原本已经起身拿好行李的乘客，顿时怨声载道，就在这时，一个震惊的声音从人群中响起：
　　“卧槽！那是不是特警的车？！”
　　这句话一出，聂雨猛地从座椅上直起身，目光看向舷窗外。
　　只见夜空的机场跑道周围，一辆辆闪烁着警灯的特种车辆飞快的包围了这架飞机，红蓝二色的灯光像是一片海洋，晃得众人眼睛生疼。
　　所有乘客都傻眼了，他们根本就不知道发生了什么，原本拿着行李准备下飞机的人群老老实实的又坐回位置，叽叽喳喳的说话声响彻机舱。
　　聂雨看着窗外，脸上满是懵逼与茫然……那只满是老茧的手掌不自觉攥紧，目光中闪烁着警惕。
　　不应该啊……
　　他坐飞机时的证件，都是专门找人运作过的，之前坐了那么多次都没有问题，这次没道理会被发现才对……是因为别的什么事情？
　　哐当——
　　随着机舱门被打开，一众手握枪支的身影冲入飞机内，在最短时间内控制了机舱内所有区域，与此同时一个低沉的声音响起：“各位旅客不要紧张，我们是京南市公安局，这架被劫持的飞机已经被我们控制住了，请各位配合我们的工作……”
　　听到这句话，众人顿时愣住了。
　　京南市？
　　劫机？？？
　　这两个词汇落在众人耳中，让他们的脑海嗡嗡作响，一个疑惑同时浮现在所有人心头……“我什么时候被劫持了？？”
　　不等众人回过神来，持枪的特种人员直接破开了驾驶舱大门，将两位满头大汗的飞行员营救出来。
　　“劫机的人在哪？”一位特种人员沉声问道。
　　飞行员目光扫过机舱，瞬间锁定了坐在头等舱的聂雨，猛地伸手指向他：
　　“是他！就是他劫的机！他身上还带了枪！！”
　　聂雨：？？？？？？
　　“双手抱头！立刻蹲下！！快！！”
　　聂雨彻底傻眼了，不等他有所动作，几只枪口瞬间锁定了他的身形，头等舱内的氛围降低至冰点。
　　虽然以聂雨的实力，这些热武器对他毫无威胁，但自小在现代社会长大的他很清楚，在这种情况下硬刚公安系统绝对不是理智的行为，除非他想用肉身硬抗飞机导弹……就算要走，也得找个合适的时机，这附近都是机场跑道，根本无处藏身。
　　无奈之下，他只能暂且双手抱头蹲下，可他不理解，他就在座位上睡了一觉，怎么就变成劫机犯了？！
　　“是不是有什么误会？”聂雨沉声说道，“我一直在睡觉，怎么可能劫机？”
　　“就是他！监控都拍下来了！”飞行员立刻反驳，“他从起飞没多久，就离开了自己的位置，然后直到降落前才回来，驾驶舱里的监控也清楚的拍到了他的脸！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　聂雨的眼睛死死瞪着他，“你在放什么狗屁？！”
　　与此同时，一旁专门负责调取监控的人员点头：
　　“他说的没错，从起飞二十五分钟时，他就离开了自己的位置，并且进入驾驶舱内挟持飞行员，全程都有监控视频作证。”
　　说话间，他还将监控的视频给聂雨看了一眼，只见画面中聂雨拿着枪站在两位飞行员身后，表情冷若冰霜。
　　聂雨错愕的看着这一幕，大脑都暂时停滞了……
　　“搜身。”
　　众多身影一拥而上，开始在他的身上搜索起来，果然从他的口袋中掏出一支漆黑手枪，与监控中的那支完全吻合……但聂雨分明记得，那只口袋里原本放的是自己的手机。
　　眼前的一切，都是那么的不真实，聂雨甚至怀疑自己在做梦……他恍惚中看到几个身影拖出了自己的行李箱，在机舱内直接打开，一声惊呼随之响起：
　　“黄金！？全是黄金！！”
　　“全部带走！！”
　　几柄枪指着聂雨，胁迫着他从飞机上走下地面，包括手枪，监控视频，以及大量来历不明黄金在内的证物，全部都被转移……聂雨怔怔的看着这一切，突然像是想起了什么，猛地回头望去！
　　只见在飞机的舱门之前，一个披着棕色大衣的身影，正淡然俯瞰着他，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
　　“现在，差距拉开了。”

第488章 反派
　　深夜，
　　陈伶与杨宵并肩走出机场大门。
　　“我们为什么要出来？航空公司不是安排了专门的大巴车，会送我们去姑苏吗？”杨宵看着周围安静的道路，疑惑问道。
　　由于航班被强行更改目的地，航空公司给每位乘客都做出赔偿，但陈伶并没有去坐他们安排的大巴，而是直接带着杨宵离开，此时机场门口没什么车辆，也没有行人，只有几辆出租车或者网约车等在一旁，再远处就是漆黑的夜色。
　　“大巴车太慢了。”陈伶平静说道，“我们虽然暂时拖住了【天狼】，但以他的实力，逃出来也轻轻松松……他迟早会追上我们的，所以现在每一分每一秒都极为珍贵，不能浪费。”
　　“这个点没有飞机，也没有高铁，不坐大巴我们还能怎么去姑苏？”
　　“我开车。”
　　杨宵愣了一下，“我们哪来的车？”
　　陈伶微微一笑，他径直走到最近的一辆出租车旁，敲了敲司机的窗户。
　　正在打盹的司机看到有人，立刻就把窗户摇下来，睡眼惺忪的问道：“去哪？”
　　“我给你转三十万，车借我开两天。”
　　“……什么玩意？？？”
　　三分钟后。
　　陈伶系好安全带，一脚将油门踩到底，黄色的出租车在轰鸣声中呼啸掠出！
　　荒凉的机场门口，只剩下出租车司机茫然的坐在路边，看着卡上多出来的三十万余额，手都直发抖……
　　半晌后，他哆哆嗦嗦的打通一个电话，做梦般喃喃道：
　　“妈，俺发达嘞~！”
　　……
　　嗡——！
　　黄色出租闪电般掠过道路。
　　呼啸风声狂卷入车内，杨宵用手摇了半天，窗户才缓缓关严，头发已经被吹的凌乱如鸡窝。
　　“三十万，只是借用几天？”杨宵忍不住开口，“这辆车就算是全新的，也不值三十万吧？”
　　“无所谓，这个时代的钱对你我来说只是一个数字，就当劫富济贫了。”
　　陈伶毫不在意的开口。
　　陈伶的脚在油门上越踩越低，发动机的嗡鸣好似野兽咆哮，随着仪表盘上的指针逐渐增幅，杨宵下意识的紧抓住门把手。
　　“你是不是超速了？”
　　“对，但超速摄像头不会拍到我们。”
　　“……黑账户，抢钱，逃票，劫机，夺车，超速……我怎么感觉，我们才是反派？”
　　“准确的说，是打击非法交易，赚取合理佣金，保护乘客安全，扩大二手车交易市场，以及……嗯……超速就超速了，跟九君的性命相比，几张罚单算的了什么？”
　　杨宵：……
　　以如今陈伶的观察力与反应速度，即便是高速驾车也不会有丝毫安全隐患，他一只手搭在窗边，一只手操控着方向盘，在黑夜的高速上疾驰，按照这个速度，他们在一个半小时内绝对能抵达姑苏。
　　“话说回来，飞机上那个人究竟是什么情况？”杨宵疑惑问道，“我以为，你说的十四神道只有在未来才有。”
　　“并不是，神道是人类文明中‘职业’的具象，自人类文明诞生的那一刻起，它们就存在了。”陈伶不紧不慢的回答，“比如嬴覆，白起，他们在古老的时代就寻到了神道，死后也成为了神道古藏的一部分……所以理论上来说，这个时代也会拥有神道拥有者，只不过数量极少。”
　　陈伶从口袋掏出翻盖手机，递给副驾的杨宵，“你看看相册里的视频。”
　　杨宵虽然疑惑，但还是打开了翻盖手机，
　　首先映入眼帘的，就是一张陈伶剪刀手自拍壁纸，杨宵的表情顿时有些古怪。
　　“你平时喜欢用自拍当壁纸？”
　　“……不，那只是个意外。”
　　杨宵打开相册，里面只有一个视频，画面中是一个国外的赌场，一个穿着花衬衫的身影赌赢了另一个男人，下一刻男人便开始肉眼可见的开始衰老，就像是被什么东西抽走了生命。
　　若是以前，杨宵肯定会觉得这个视频是经过处理的，但他亲身经历了一些东西之后，认知已经发生了改变。
　　“视频里的，也是个神道拥有者？”
　　“嗯。”陈伶思索着说道，“正如我所说，神道是‘职业’的具象，不同的时代‘职业’的特性都有所不同，所以或许在我们这个时代，也有属于这个时代的神道路径……
　　但在物质文明的高速发展下，‘职业’所带来的精神文明正在不断扁平，人们正在失去职业的精神，或者说是职业信仰，一点点沦为机械化的工具……这样的精神文明，是无法获得神道认可的，所以这个时代的神道拥有者极少。
　　与之相反，当赤星划过，人类物质文明开始倒退之后，精神文明就在灾难中逐渐重建，所以在九大界域的时代，神道拥有者远比现在要多。”
　　杨宵认真思索许久，大致明白了陈伶的想法，
　　“照你这么说，那个飞机上的【天狼】，应该算是极为罕见了？”
　　“没错……他应该是经历了一些寻常人无法经历的事情，再加上自身天赋异禀，所以才能踏上这条神道。”陈伶的眼眸微微眯起，“在这个时代，神道拥有者不多，就意味着【皇帝】的力量大幅度受限……对我们而言是好事。”
　　“可惜，我们没法调取那个【天狼】的相关信息。”杨宵叹了口气，“要是能多了解一点，或许能掌握他的弱点，我们也不至于如此被动。”
　　这句话算是给陈伶提了个醒，他的眼眸微微亮起。
　　是了，这个时代跟九大界域的时代可不一样，在这个到处都是信息网络的社会，每个人或多或少都会留下痕迹……而有一个地方，或许储存着他们想看的东西。
　　“谁说没法调取他的信息？”陈伶微微一笑，“别忘了，现在那家伙……应该还在公安局里被盘查审问呢。”
　　“你要黑进公……”杨宵说到一半，便没再说下去。
　　“不，只是顺便复制一份文件出来。”
　　陈伶伸手在翻盖手机上一敲，一份电子档案便自动开始下载，短短数秒内，便显示下载完成。
　　杨宵看着手机上那份本该被锁在局域网内的秘密档案，苦涩的笑了笑，
　　“很好……这下真成反派了。”

第489章 追猎者
　　“姓名。”
　　昏暗的审讯室内，两位警察坐在桌边，一人拿着笔记录，一人冷冷的看着牢房内的聂雨。
　　短暂的沉寂之后，一位警察用笔咚咚敲了两下桌面，声音威严无比：
　　“姓名！”
　　“你们不是有我的档案吗？还问什么？”聂雨淡淡开口。
　　“档案是档案，审讯是审讯，无论你曾经是谁，现在请配合我们工作。”警察停顿片刻，“姓名！”
　　“……聂雨。”
　　“聂雨，原荆棘特战队队员，六年前叛逃出境……这六年，你都在哪里？做些什么？”
　　“在金三角，当雇佣兵。”
　　“为什么要叛逃？”
　　听到这个问题，聂雨的眉头紧紧皱起，他目光冰冷的凝视着牢房外的两人，似乎逐渐失去了耐心……
　　“档案上写了的东西，我不想再重复。”
　　负责审讯的警察脸色微沉，但也没有发作，他的目光落在档案的下一页，陷入沉默。
　　许久后，他才开口，“这份档案中说，你妻子与母亲在赴泰国游玩途中失踪，你从特战队不辞而别，偷渡出境，就是为了寻找她们？为什么不申请跨国警察介入？”
　　“跨国警察？”聂雨冷笑，
　　“你以为他们没出动吗？但有用吗？
　　那是泰国！那是金三角！！在那种蛮荒混乱的地方，只要被地头蛇盯上，哪怕是三头六臂都得被当场卸掉，第二天就能卖到大洋彼岸……在那里失踪的人，有几个能被找回来的？
　　他们搜了整整一周，连人影都没找到……既然他们找不到，我就只能自己去找。
　　她们对其他人而言，或许只是茫茫失踪者中的其中一员，但对我呢？那是愿意为我的特战生涯承受孤独的妻子，是亲手把我养大的母亲！！”
　　聂雨戴着镣铐的双手，重重砸在金属桌面，发出“咚”的一声闷响，他的眼眸中满是愤怒与杀意，
　　“所以无论付出什么样的代价，我都得把她们找回来……活要见人，死要见尸。”
　　不知过了多久，警察再度开口，声音比之前缓和些许：
　　“这上面说，你叛逃出境之后，你一人一枪，不眠不休的在金三角追猎十五天……你追到她们了吗？”
　　“……追到了。”
　　聂雨的情绪逐渐平静，像是没有感情般开口，“她们一个被塞进了花瓶里，一个被丢进了地下妓院，我找到她们的时候，都已经死了。”
　　空气陷入短暂的沉默。
　　“所以，你这几年……”
　　“在杀人。”聂雨淡淡道，“只要有人雇佣，只要是金三角的人，我什么人都能杀，无论阵营，无论派系，无论肤色……”
　　“这样有什么意义？”
　　“金三角，根本就不该存在……不，‘国界’根本就不该存在。人类就该只遵循一种秩序，犯了错，就该受到统一的惩罚，而不是跨过某条边境线之后，所有的一切都被清零。”
　　“你是说，世界统一？”
　　警察摇了摇头，“这太科幻了，你应该知道，这个世界不是这么运转的……”
　　聂雨没有说话，他只是静静坐在牢房后，不屑而冷漠的一笑。
　　“回归正题……你为什么要劫机？”
　　“该死，我说了我没有劫机！！”
　　聂雨的脑海中，顿时浮现出当时隔壁座位上，那个神秘年轻人的模样……他记得很清楚，中途去厕所，然后直到快降落才回来的人只有他一个，如果真的有人劫机，也只可能是他。
　　聂雨当雇佣兵的这些年，不是没见过和自己一样拥有非凡之力的人，但对方不仅能变化成自己，还能篡改视频监控，隔空将手枪塞到自己口袋里……这种奇异的手段，他简直闻所未闻。
　　“看来，你还是不愿意配合。”
　　两位警察看了眼时间，各自拿起纸笔向门外走去，“你再仔细想想，之后会有更高级别的人，继续来审讯你……直到你将一切和盘托出为止。”
　　砰——
　　随着审讯室的大门被关起，死寂重新笼罩牢房。
　　聂雨戴着镣铐，坐在锁链缠绕的椅子上，目光看向墙上的时钟，眼眸微微眯起……
　　他冷哼一声，双手轻轻用力，结实沉重的镣铐就像是纸糊的般在他手中断裂，掉在地上发出“砰”的一声闷响。
　　“我可没时间在这里耗下去。”
　　聂雨徒手将所有锁链扯断，缓步走到牢房的墙面前，将十指的关节掰的嘎嘣作响……他的眼眸中闪烁着狼王般的犀利与冰冷。
　　下一刻，他右手握拳，呼啸着砸向厚重墙面！！
　　轰——！！
　　一拳崩出，厚重的墙体竟然被轻松轰出一个大洞，建筑的外立面被破开，五层楼的猎猎寒风从洞口卷入审讯室，将聂雨的衣角吹的翻飞。
　　这突如其来的巨响，瞬间吸引了建筑内其他警察的注意，走廊外顿时骚乱起来，似乎有一批人正在向这里靠近。
　　聂雨丝毫不为所动，就这么站在破碎的大洞之前，一双冰冷狼眸之中，倒映着天边逐渐泛起的鱼肚白，与飞机上那露出灿烂笑容的年轻面孔。
　　“别再让我遇见你。”聂雨森然开口，“否则，我将追猎你……直到死亡。”
　　聂雨脚尖轻点，一袭黑衣从五楼跃下。
　　数秒之后，众多警察推开审讯室的大门，看到那座贯穿了墙体的大洞，同时愣在原地，眼眸中满是难以置信。
　　“这……这是怎么弄出来的？炸药？”
　　“不可能啊，我们已经搜过身了，他身上根本不可能有炸药。”
　　“而且这可是五楼，他就这么跳下去了？”
　　“快，发布通缉令！调动局里所有人手，封死京南市所有进出的关卡，一定要把他给找出来！”
　　“还有……向上面申请出动重型武装，这个聂雨不简单。”
　　……
　　“老陈，帮我在姑苏附近雇几个人。”昏暗的巷道中，聂雨从一位倒地昏迷的路人身上，摸出一只手机，拨通了某个号码。
　　“……”
　　“对，我要在姑苏杀个人，不过现在遇到了点麻烦……我需要你们盯住她。”
　　“……”
　　“人手越多越好，武器越精良越好，我担心有人会中途杀出来搅局。”
　　“……”
　　聂雨淡淡开口，“你放心，钱少不了你的……我现在有的是钱。”
　　……
　　……
　　预告一下3.23武汉签售啦～这两天还在琢磨第二卷收尾大纲，两更减速～

第490章 苏知微
　　“金三角的追猎者么……”
　　看完档案的内容，正坐在风驰电掣的副驾上的杨宵，若有所思，“听起来是个棘手的角色。”
　　“我似乎知道他为什么会臣服‘皇帝’了。”陈伶缓缓开口，“以一人之力想消除国界，简直是痴心妄想，但如果有一位志在统一两界的‘皇帝’，估计聂雨会毫不犹豫的追随其后……不过，皇帝这吸纳臣子的速度未免太快了些，他是怎么做到的？”
　　“有信念的敌人，最是可怕，看来我们该尽快找到苏知微，将她保护起来了。”
　　陈伶的油门踩到最底，随着黄色出租迎着朝阳飞掠而出，远处一座城市的轮廓出现在两人眼前。
　　他的目光扫了眼手机上的地图导航，平静开口，
　　“我们快到了。”
　　大约半个小时后，车辆在路边缓缓停靠。
　　陈伶与杨宵走下车，目光扫过周围，这里并非是高楼林立的商业核心，入目之处基本都是层高不过三四层的白墙矮房，几条小溪穿过桥梁，岸边一排细柳随风摇曳。
　　“苏博士的家境似乎不是很好？”杨宵疑惑开口，“这里，算是乡村吗？”
　　“乡村？你见过房价六万一平的乡村吗？”
　　“？？？多少？”
　　“这里才是姑苏的市中心，也是被保存的最完好的老城区。”陈伶看了眼地图上苏知微的住址，嘴角微微抽搐，
　　“看来，苏博士的家境相当殷实啊……”
　　接下来的路，基本都在巷道里，并不适合开车前进，所以两人便按照地图步行，在穿过一条老街景区之后，最终在景区隔壁的一座宅子前停下脚步。
　　看着眼前这座宽达三米的朱红色宅门，与门上的“苏府”二字，杨宵的嘴巴不自觉的张大……
　　“这里是苏博士的家？就在景区旁边？这么大？”
　　陈伶再三确认地址，就是这个地方没错，他径直走到宅门前，用门把上的圆环敲了敲大门。
　　咚咚咚——
　　短暂的等待后，宅门向后缓缓打开，一个五六十岁的老妪站在门后，皱眉打量着两人。
　　“你们是谁？”
　　“你好，我们是苏博士的朋友。”陈伶目光往门后望了一眼，“苏博士在家吗？”
　　老妪迟疑了一下，还是将大门掩起，说道：
　　“稍等。”
　　陈伶与杨宵站在门外，没法通过门缝观察里面的情景，不过从老妪的行动来看，苏知微多半是在家的，这让两人微微松了口气。
　　他们最怕的，就是按照信息找到地址，结果发现苏知微根本不在家，那他们又回到和聂雨相同的起跑线了……只有找到苏知微，提前带她离开，才能甩开聂雨。
　　在老妪离开之后，杨宵有些不确定的开口：
　　“一会，我们该怎么跟苏博士说？”
　　“如实说呗。”
　　“那她不信怎么办？她有这么大的宅子，她生活在这里，哪能听了几个故事，就放弃一切跟着我们逃亡去？”
　　陈伶思索片刻，“那就由不得她了……就算是绑，我也得把她绑走。”
　　杨宵：……
　　“所以，我们现在又多了个绑架的业务？”
　　“这怎么能叫绑呢……”
　　陈伶还试图解释着什么，朱红色的大门便被推开，一个窈窕利落的身影正站在门后，看到二人脸上浮现出诧异。
　　“杨宵？陈导？”
　　宅院间，苏知微穿着一身素色练功服，长发被高高束起在身后，脸颊还残余着汗水，似乎刚才还在锻炼运功……
　　“苏博士。”陈伶的眼眸中满是严肃，“我们需要谈谈。”
　　苏知微的目光在两人身上扫了一眼，没怎么犹豫，便微微点头，
　　“……先进来吧。”
　　随着两人进入宅院，苏知微顺手将大门关起，
　　微风拂过空荡的宅院，将院落中央湖泊的几颗柳树，吹的轻拂摇晃，几条肥硕红鱼游过湖面，空灵宛若无物。
　　陈伶和杨宵站在院中，一时之间愣住了……
　　跟这里相比，楚牧云在极光城的中式宅院，只能算是拙劣的仿品……不仅是占地面积相差几倍，假山与布景方面，更是有如天差地别，这里随便迈出一步，都能看到被精心设计过的园林景象。
　　大灾变之后，有些东西即便再努力的模仿，也没法恢复如初了，正如现代也永远无法完美的复原古代的文化底蕴，无数精神文明凝聚而成的宝藏，也被一点点掩埋在厚重的历史中。
　　苏知微走到两人身边，做了个“请”的手势，
　　“待客区在这边。”
　　“苏博士，这宅子……是你家的？”杨宵惊讶的问道。
　　“是祖上传下来的。”苏知微笑了笑，“早些年的时候，我们苏家在姑苏还是有些产业的，不过世事变迁，现在早就没落了，家里也只剩下这座宅子，算是遗产。
　　凭我在实验室的那些工资，可买不起这样的地段。”
　　“你平时都一个人住吗？”
　　“还有一位阿姨，负责打扫屋子和做饭，不过院子里的花草基本都是我自己修的。”苏知微目光扫过红鱼游走的池水，一旁的假山，还有岸边随风飞舞的细柳，继续说道，
　　“我挺喜欢这种江南的氛围和格调，要是没人打理，这里就是荒草一片了，怪可惜的。”
　　一边说着，苏知微便将二人带到一层的茶室。
　　这是一个半开放的连廊，三人坐在屋中，身旁便是向院落敞开的移门，轻纱般的帘帷随风轻摆，给满院的江南春景蒙上一层淡淡薄雾，有种朦胧模糊的美感。
　　陈伶与杨宵虽然不懂什么建筑，景观，但也能感受到这里的典雅与精致，与他们对苏知微的第一印象，也基本符合……
　　苏知微穿着素色练功服，在主位坐下，熟练的开始替两人洗杯泡茶，她背对着满院景色，带着一丝淡然出尘的气质。
　　科学的理性与浪漫的感性，在苏知微的身上巧妙融合，举手投足之间，都带给人一种很舒服的感觉。
　　短暂的安静之后，苏知微主动开口：
　　“两位突然来访，是有什么事吗？”

第491章 敲门
　　陈伶停顿片刻，似乎是在组织措辞，但想到时间已经不多了，还是开门见山道：
　　“我们是来保护你的。”
　　“保护我？”
　　苏知微泡茶的水突然一顿，目光满是不解。
　　“发生了很多事情，无论是勘探队，还是其他……总之，有人正在狩猎勘探队的队员。”陈伶的表情严肃无比，
　　“而你，苏博士，杀你的人已经在路上了……你必须立刻跟我们离开。”
　　杨宵转头看向陈伶，表情有些古怪，他没想到陈伶如此简单直接，甚至没有丝毫的解释，开口就要带人离开。
　　说服自己的时候，至少还解释了过去与未来，还亲眼目睹了电磁风暴……不过杨宵夜可以理解，现在聂雨随时可能杀上门来，实在是没有时间一点点解释。
　　关键是，这么说人家未必会听啊？估计只会把他们当成疯子。
　　杨宵张口正欲再补充解释些什么，他想着自己到底是苏知微的同行，由他来说一遍或许能更有说服力……但他还没开口，苏知微的眉头便紧紧皱起。
　　“我了解了。”
　　苏知微将杯中热茶，分别倒进两人的茶杯之后，茶香混杂着蒸汽飘然升起，她抬头看了眼墙上的时钟，“我需要五分钟收拾东西，来得及吗？”
　　杨宵：？
　　不光是杨宵，陈伶也没想到苏知微答应的如此痛快，甚至他已经做好了十分钟内无法说服苏知微，就强行把她带走的准备。
　　他们万万没想到，苏知微只是思索了不到两秒，就选择相信他们，甚至还抽空给二人倒了茶水。
　　“你……”陈伶怔了半晌，“你不问问到底发生了什么吗？”
　　“你不是说，杀我的人已经在路上了吗？”
　　苏知微站起身，束起的头发随着薄纱般的帘帷飞舞，她身后的满园春色，与眼眸中的理性光辉交织在一起，平静开口，
　　“既然时间紧迫，其他的事情可以路上再说……更何况，陈导的力量我已经在神农架亲眼见过，杨宵博士我也是信任的，我相信你们不会对我不利。”
　　陈伶看着苏知微的眼睛，许久后，心中泛起一阵感慨……
　　不得不说，苏知微真是智商与情商同时点满，这种判断力和魄力，可不是谁都能有的。
　　“五分钟够了。”陈伶点头，“我们在这里等你。”
　　“好，那你们先喝茶。”
　　苏知微没有丝毫拖泥带水，径直向楼上走去，同时喊来了那位打理家政的老妪，帮她一起收拾东西。
　　随着她的离开，茶桌后就只剩下陈伶杨宵二人，杨宵看着桌上还冒着热气的茶杯，忍不住感慨：
　　“我在科研界也认识不少学者，但像苏博士这样的……实在少见。”
　　“幸好，她是站在我们这边的。”陈伶目光看着苏知微上楼的方向，缓缓收回目光，“不过我很好奇……以苏博士的聪慧，加上神秘莫测的‘弦理论’，她未来会成为什么样的君……又会是哪一位君？”
　　四分三十秒后，苏知微背着一只徒步背包走下楼梯。
　　此时的她，已经换上了一件白色的冲锋衣，运动裤，高高的马尾被束在身后，再加上那专业的徒步背包，看起来就像是做好了长期在外漂泊的准备。
　　杨宵疑惑开口，“你就带这么点东西吗？”
　　“不是说逃命吗？肯定是越轻便越好，拖行李箱太麻烦。”苏知微指了指杨宵，“杨博士你不也什么都没带？”
　　杨宵：……
　　不是杨宵不想带，是陈伶压根没给他带的机会，从神农架就直接把他给带走了，身上除了手机一无所有。
　　苏知微自己收拾妥当之后，就将水电全都关闭，给了老妪一笔钱，让她先回老家歇着，等到自己联系她再回来。
　　就在一切都准备妥当，几人准备离开之际，一阵敲门声突然响起。
　　咚咚咚——
　　在这种关键时刻，突如其来的敲门声瞬间让陈伶与杨宵精神紧绷！
　　苏知微怔了一下，似乎正准备去开门，陈伶便伸手拦住了她，同时给了杨宵一个眼神，后者顿时会意，拉着苏知微往屋内躲避。
　　虽然陈伶不觉得聂雨能在这么短的时间内，摆脱公安局，追杀到姑苏，但这种时候谨慎一些总不会错。
　　咚咚咚——
　　敲门声再度响起。
　　陈伶目光环顾四周，从厨房顺手摘下一柄剔骨刀，在手中掂了掂，发现长度和重量都比较合适，便将起藏在袖中，径直往门口走去。
　　他的手枪已经在飞机上塞给聂雨了，身上没有任何的防身武器，如果真要打起来，还是拿个趁手的兵器合适一些……在这里能找到的短兵器，也就只有菜刀和剔骨刀了。
　　不过比起菜刀，陈伶还是觉得剔骨刀更合眼缘一些，这东西跟匕首或者军刺差不多，拿起来也比较顺手。
　　他站在门后，双手扣住大门的把手，深吸一口气后……骤然用力向后拉开！
　　嗡——！！
　　厚重的大门在陈伶的力量下，被瞬间拉开，流动的空气被压成狂风，将陈伶的棕色大衣吹的飞扬而起！
　　下一刻，一抹寒芒在半空中闪过，剔骨刀锋锐的刀尖刹那间划破空气，直逼一道身影的眉心。
　　“卧槽？！！”
　　惊呼从门口传来，一个穿着黑色夹克的年轻人被吓到猛的后仰，一屁股坐在地上。
　　“你，你你你……你特么谁啊？！”
　　听到这声音，屋里的苏知微一愣，立刻往外走出，杨宵紧随其后。
　　只见敞开的大门后，一个十八九岁的少年错愕的坐在地上，沾的到处都是灰尘，他的手边是一个四四方方的礼盒，外面还扎着粉色缎带，看起来极为精致。
　　陈伶披着一件棕色大衣，手握剔骨刀，目光冰冷的凝视着坐倒在地的年轻人，眼眸微微眯起。
　　门口的气温骤然降低。
　　“姚清？”看到年轻人，苏知微有些诧异。
　　姚清看了看苏知微，又看了看站在她身边的冷漠陈伶，苍白的脸上，写满了“破防”二字：
　　“知微姐，你也没说在外面谈对象了啊！！”

第492章 姚清
　　这句话一出，整个苏府都安静了下来。
　　陈伶面无表情的看向苏知微：“你认识？”
　　“嗯，以前我们两家是故交，我算是看着他长大的。”苏知微的表情有些微妙，“虽然后来他们家搬走了，但联系还在，他听说我回老家休假，就说过要来看我……没想到正好凑在今天。”
　　姚清目光仔细打量着陈伶，在那双冰冷的眼眸，与掌间的剔骨刀上来回游走，表情惊疑不定。
　　苏知微正欲上前将姚清扶起，却又被陈伶拦了下来。
　　“保险起见，我再确认一下。”
　　一张熟悉的脸，并不能说明什么，这一点“变脸大师”陈伶最清楚，不知道有多少敌人因为这一点死在他手中。虽然他觉得这个时代应该极难有戏神道出现，但这家伙在这种关键节点出现，稳妥一些总不会错。
　　陈伶握着剔骨刀，径直走向坐倒在地的姚清，随着他的靠近，年轻人的眼中顿时浮现警惕与惊惧，不断的蹬腿向后退去。
　　“你……你要干什么？！我警告你，现在是法制社会，你……”
　　不等姚清说完，陈伶便一把抓住他的衣领，杏红色的眼角在他的脸上缓缓浮现……
　　【朱颜】！
　　陈伶的瞳孔中，一抹神秘的红意闪过，在陈宴替他画下眼角之后获得的全新的瞳术，此刻被陈伶启动！
　　姚清只觉得脑海一疼，眼眸中出现短暂的恍惚！
　　一段零碎的“剧目”浮现在陈伶眼前。
　　……
　　“娘炮！”
　　“张娘炮！”
　　“哈哈哈哈，你们看啊，他校服上还绣着小鸟～女孩子才会穿这种衣服吧？”
　　“我上次还看到他自己偷偷在学校里绣花！”
　　“你们不知道吗？姚清全家都是绣花的！你看他的手，都是天天拿针线留下的茧子。”
　　“现在女孩子都不会绣花吧？姚清好娘啊！张娘炮！哈哈哈哈……”
　　“……”
　　阵阵少年的笑骂声传入陈伶耳中，他睫毛轻颤，缓缓睁开双眸。
　　映入眼帘的，一条脏乱的街角，几个穿着校服，像是初中生的男生围在一起，哈哈大笑着……他们的中央，一个扎着小辫的男孩倒在地上，浑身都是尘土与脚印。
　　“这就是这双眼睛的力量么……”陈伶摩擦着眼角的杏红，喃喃自语。
　　开启“朱颜”后，陈伶可以使用瞳术，以对方的眼睛作为媒介，窥探对方人生经历中最印象深刻的片段。
　　如果说每个人的一生，都是一场由自己出演的戏剧，那陈伶的这双眼，就拥有着可以翻阅“人生剧目”的权柄。
　　就像是“观众”的眼睛。
　　陈伶环顾四周，这附近只有这条街角是清晰的，其他地方都是一片朦胧，像是雾气一样……
　　“因为是在记忆里，所以只会渲染出印象最深的地方？”
　　陈伶试着用手去摸其中一位少年，指尖却宛若无物般穿过，也没有人注意到他，他就像是一个虚无的鬼魂。
　　果然，在这里无论发生什么，他都只能当一个“观众”。
　　陈伶不再探索周围，而是将目光落在被打倒在地的狼狈少年身上，从样貌来看，就是刚才在苏府门口的姚清没错。
　　“我不是娘炮！！”姚清愤怒的想从地上爬起，却被周围几人用力踩了回去。
　　“绣花的还说自己不是娘炮？”
　　“绣花怎么了？！那是我祖上传下来的手艺！我不是娘炮！”
　　“绣花就绣花，小姑娘才玩的东西，你倒是爱不释手，哈哈哈哈……”
　　在一阵哄堂大笑中，少年挣扎着还想从地上爬起，却一次又一次的被踩在脚底，脸上身上到处都是污泥，狼狈无比。
　　就在这时，一个清冷的声音从旁传来：
　　“你们在干什么？”
　　几位少年和陈伶同时转头望去，只见原本还模糊无比的巷道尽头，突然翻滚清晰起来，一个背着斜挎包，穿着米色卫衣的少女站在那里，正皱眉看着这里。
　　苏知微？
　　陈伶看到那张脸，眉头微微上扬，这个时候的苏知微看起来也就二十岁左右，像是个刚从外地放假回来的大学生，脸上虽然还有些许稚嫩，但已经有种独有的理性气质。
　　趴在地上满是尘土的姚清，听到这声音微微一愣，抬头看向苏知微的眼眸中，升起委屈的淡淡水雾……
　　“她是谁啊？”
　　“我在我哥的学校里见过她，好像是哪家的大小姐……”
　　“她是大学生吧？”
　　“大学生？”
　　“……”
　　几个还在上初中的少年，看到苏知微冷着脸往这里走来，顿时有些打退堂鼓，而当苏知微顺手捡起地上一块板砖，眼眸微眯越发犀利之时，他们更是直接对视一眼，匆匆的就回头跑开。
　　苏知微走到姚清的身边，见少年们跑远，这才将板砖丢到角落，伸手把浑身脏兮兮的姚清拉了起来。
　　“知微姐姐……”
　　初中的男生还未发育，个头跟苏知微差了不少，站起来也只到她胸口的位置，再加上此刻姚清还低垂着头，根本不敢看苏知微，整个人似乎矮到了地里。
　　“一年没回来，你倒是又长高了。”苏知微声音轻柔下来。
　　“……哪里高了，我们在学校排队的时候，我都只能站第三个。”
　　“你还会长的。”
　　苏知微抬手比了一下他的头顶，然后抬到比自己更高的位置，“你会长得比姐姐还高，变成顶天立地的男子汉。”
　　“……可是他们都说我娘炮。”姚清咬着双唇，鼓起勇气抬头直视苏知微的眼睛，
　　“知微姐姐……我绣的东西，真的会很娘炮吗？”
　　少年的眼眸中满是迷茫与挣扎，他站在蒙蒙迷雾中央，身后便是无数个嬉笑着对他指指点点的身影，像是个痛苦的迷途者。
　　苏知微看着他，那双眼眸中泛起一抹温柔，她握住少年的手抬起，细长的指尖已经遍布刺破的伤口与厚重的老茧，不像是一位十二三岁男孩的手，反倒粗糙的像是常年干农活的中年手掌。
　　“娘不娘炮，不是看你做什么，而是看你在做这件事的时候，有没有展现出意志与勇气。”
　　苏知微看着那双伤痕累累的手，脸上浮现出淡淡笑容，
　　“不用管其他人怎么看，他们不会懂你背后的付出……他们也不会懂，拥有这样一双手的人，永远不可能是娘炮。”

第493章 非遗
　　这句话说完，陈伶周围的景象便逐渐崩碎。
　　在那双杏红色的眼角周围，画面重新回归现实，陈伶看着浮现出短暂迷茫的姚清双眸，半晌之后，缓缓站起。
　　“是本人。”陈伶说道。
　　陈伶用这双眼睛，窥探了姚清“人生剧本”的一角，没有比这更加直接方便的证明手段，就算有人能够随意改变样貌，或者其他人的认知，但人生经历不会撒谎。
　　刚才的他虽然“窥探”了很久，但在现实中也不过是弹指一挥间，唯一的缺陷在于……这瞳术似乎有点太费精神力了。
　　即便是窥探一个毫无精神力的普通人，还只是“剧本”一角，陈伶便消耗了不少精神力，如果对神道拥有者施展瞳术，消耗恐怕会更大，但这也意味着这个瞳术的上限远比陈伶想象的要高。
　　理论上来说，只要供给足够多的精神力，未来他甚至可以在一个对视之间，读完任何一个人的完整“剧本”，用一个目光窥破任何角色的过去未来，所有角色在他的面前都毫无秘密可言。
　　当然……这目前还是陈伶的设想，如果真的到了那个地步，那他完全可以称得上是概念级的“戏剧之神”。
　　经过陈伶的认证后，苏知微便径直走向地上的姚清，准备把他拉起，可没等她走到跟前，姚清便双手撑着地噌的一下站了起来。
　　“知微姐，我觉得这个男的不靠谱。”姚清瞪着陈伶，气势汹汹的说道，“看他的眼神，明显就不是好人，而且还拎着把剔骨刀跟变态杀人魔一样……你要找男朋友我不反对，但是咱不能让自己有危险啊！”
　　“他不是我男朋友。”苏知微无奈开口，“只是正好今天来家里做客。”
　　听到这句话，姚清愣了一下，目光又打量陈伶一遍，随后看向站在最后的杨宵，心中长舒一口气……
　　这就对了！知微姐姐应该也不会喜欢这种变态暴力男才对。
　　姚清脸上的阴霾瞬间散去，他将一旁的方形礼盒捡起，认真拂去表面的尘土，然后递给苏知微，少年的脸上浮现出灿烂笑容：
　　“知微姐姐！我给你带礼物了！”
　　苏知微接过礼盒，微微一笑，“倒也不必如此郑重。”
　　“那不行，知微姐姐你现在是大科学家，难得回一次姑苏，肯定得隆重一点。”姚清笑嘻嘻的说道，
　　“知微姐姐，奶奶说我现在的水准已经很高了，很快就能接班，这幅图我绣了好几个月，绝对是世间珍品，可以直接拿去拍卖的那种！我去给你找个地方裱起来吧？”
　　见姚清准备开门进屋，苏知微一愣，立刻伸手拉住他。
　　“姚清，现在不能回去。”
　　“为什么？”姚清疑惑的看向她，这才注意到背后的登山包，“知微姐姐，你不是刚回来吗？又要去哪？”
　　苏知微张了张嘴，一时之间也不知该如何回答，毕竟陈伶只说要先逃命，去哪还真没决定……
　　“去哪里都行。”陈伶突然开口，“只要是远离这里，安全的，能暂时落脚的地方。”
　　听到这句话，姚清敏锐的察觉到有些不对，随即问道：
　　“知微姐，是不是出什么事了？”
　　“姚清，等有时间我再向你解释。”苏知微听出了陈伶语气中的急迫，立刻开口，“你先回去，最近不要来这里了，知道吗？”
　　说完，苏知微对陈伶微微点头，几人立刻往街道之外走去。
　　姚清愣了半晌，急急忙忙的跟上去：“知微姐姐，你们要找安全的地方，不如去我们家啊！我们家绝对安全，而且有很多空房间，落脚什么的肯定没问题……我奶奶也很久没见你了，她很想你。”
　　苏知微一怔，认真的思索起来，然后看向陈伶，似乎是在征求他的意见。
　　“你们家在哪里？”陈伶问。
　　“挺远的，距离这里大概七八十公里？算是在姑苏的另一边了。”
　　“七八十公里……”
　　陈伶认真思索起来，这个距离毫无疑问已经脱离了【天狼】的追猎范畴，但又没有完全离开姑苏，这就意味着，他可以在安顿杨宵等人的同时，暗中变化身形回来监视这里，确认聂雨的行动轨迹，属于是陈伶设想的黄金距离。
　　“可以。”陈伶立刻点头。
　　苏知微虽然不明情况，但她对陈伶还是信任的，随后便转头跟姚清说道：
　　“那就去拜会一下肖老师吧……”
　　“好嘞！”听到苏知微愿意跟他回去，姚清的眼睛顿时亮了起来，激动的像是个孩子，“我车就停在门口！跟我来！”
　　姚清一阵风般冲向街道另一边，说是要先去开门开空调，看着逐渐远去的少年背影，杨宵疑惑问道：
　　“苏博士，你说的肖老师是……”
　　“你们听说过苏绣吗？”苏知微一边走一边解释，“四大名绣之一，姑苏的历史底蕴，也是国家非物质文化遗产……
　　姚清的奶奶，就是这一代的非遗传承人，他们家管理着一整座非遗博物馆，文化界的地位相当显赫。”
　　苏知微顿了顿，又补充了一句，
　　“不过，肖老师的年纪已经大了……不出意外的话，姚清，就是下一代的非遗传承人。”
　　“非遗传承……”陈伶看向那蹦蹦跳跳离开的少年身影，脑海中浮现出刚才看到的画面，若有所思。
　　苏知微低头看向手中的精致礼盒，犹豫片刻后，还是将其打开一角。
　　礼盒内，是一张被精心装裱起来的挂画，画框通体黑色，像是由昂贵的木材打造而成。
　　画框中，无数根细腻的丝线彼此交织，鲜艳的色彩像是晕开的油墨，勾勒出一幅自然灵动的图画……是灰白色的江南小屋，是流淌的潺潺河流，是细密如针的江南烟雨，是岸边随风轻摆的翠色细流。
　　在苏绣挂画的角落，两行落款小字工整清晰：
　　2024年8月13日，姚清赠知微姐姐：
　　——《红尘》。

第494章 藏
　　陈伶微微侧目，看到这张绣图，整个人突然愣在原地。
　　《红尘》？？
　　见陈伶突然停下，杨宵与苏知微都疑惑的回头，正欲问些什么，陈伶便抢先一步开口：
　　“苏博士，这张绣图……我能仔细看看吗？”
　　“当然可以。”
　　苏知微没有犹豫，便将精致装裱的绣图递到陈伶手上，后者眼眸微微眯起，仔细观察着这张图上的每一个细节……石板路，白墙灰瓦，炊烟，柳树，还有远处似隐似现的袅袅炊烟。
　　绣图上的一切，与陈伶印象中的红尘界域逐渐重叠，当然并非是繁华迷人眼的红尘主城，而是柳镇。
　　像……太像了。
　　这张画上的一切，简直就是红尘界域的缩影，再配合上落款的《红尘》二字，陈伶的大脑控制不住的飞速运转！
　　苏知微最喜欢的，就是这种江南风格的景物，想必姚清也是知道这一点，所以花费了大量的时间精力绣出了这一幅《红尘》图，而图上的一切又与红尘界域极其相似……这一切，似乎都在指向苏知微的身份。
　　苏知微，是红尘君？！
　　这一刻，一个曾被陈伶忽略的细节，刹那间闪过他的脑海。
　　“苏博士。”陈伶突然开口，“之前在神农架的时候，你曾简单介绍过‘弦理论’……我记得你说过，越是高维的东西，越是可能藏在微小的地方？”
　　苏知微虽然不知道陈伶为什么突然提起这个，但还是点点头：
　　“是这样的，对‘弦理论’而言，维度会因为观测方式，角度不同而变化，而越是微小的世界维度越高。如果世界上存在神明之类的高维生物，那他们很可能存在于漂浮而过的一粒尘埃，或者我们体内微不起眼的细胞之中，所以在一部分宗教理论中，有一种说法叫……”
　　“一花一世界，一叶一菩提！”陈伶接过下半句话，双眸璀璨如星辰！
　　是了！
　　一花一世界，一叶一菩提……怪不得红尘界域的入口，是在灰界的一片花丛中，在一朵最不起眼的花朵内部，严格意义上来说，那并非是“红尘界域的入口”，而是“红尘界域就藏在那枚花瓣之中！”
　　红尘君苏知微，把红尘界域“藏”起来了！
　　一切的线索都在这一刻交织在一起，陈伶豁然开朗……他在原地驻足许久，深深看了苏知微一眼，将绣图还了回去。
　　“怎么突然问起这个？”苏知微疑惑问道。
　　“没什么，就是想起了一些东西……总之先离开这里，之后再说。”
　　三人走到街道门口，姚清已经将车子发动，似乎等候多时。
　　陈伶原本打算坐在副驾，但看到姚清那黑的像是锅底的脸色后，心中叹了口气，还是选择跟杨宵一起坐在后排，将副驾留给苏知微。
　　“知微姐姐，你看我今年刚拿的驾照！我一口气全都通过了，没补考过。”
　　苏知微刚坐好，姚清兴奋的将自己的驾照展示在她面前，同时熟练的发动汽车，往道路上驶去。
　　苏知微接过驾照，微微一笑道，“嗯，很厉害……会开车，就已经是大人了。”
　　“我跟你说，我们驾校的教练特别凶……”
　　车辆在道路上行驶，姚清像是打开了话匣子，不停的跟苏知微分享自己这一年的事情，大到自己一副绣品卖了六位数，小到驾校教练暗示他送烟送礼的嘴脸，滔滔不绝。
　　……
　　随着车辆的远去，距离苏府数百米的某栋废弃房屋中，一个身影缓缓放下望远镜，拨通某个电话。
　　“你猜对了，有三个男人把苏知微带走了。”
　　“三个？”
　　聂雨的声音从电话另一头传出，环境中偶尔还能听见刺耳的警笛，“怎么会是三个……记下他们的特征了吗？”
　　“一个披着棕色风衣，一个穿着白色外套……这两个进入苏府待了一段时间，苏知微就收拾好行李跟他们走了，还有个大学生模样的少年，似乎是来接应的。”
　　“棕色风衣，白色外套？果然是他们。”
　　聂雨冷哼一声，下一刻一阵巨响从电话中传出，嗡鸣的警笛像是被什么东西砸碎，骤然停止。
　　片刻后，聂雨再度开口：
　　“人手都集齐了吗？”
　　“按照你的要求，把姑苏周边的所有人手都调过来了，不过时间太短，现在只赶到了一批，大概七八个人……第二批还有十几个，大概明天天亮之前能赶到。”他顿了顿，又补充一句，“这些人的装备和身手都很不错，有几个是很有名的杀手，价格很贵的……你真的付得起？”
　　“我说了，我现在最不缺的就是钱。”聂雨的声音冰冷无比，“我已经快冲出包围圈了，明早之前肯定能到，你先让第一批人跟上去，看看他们要去哪。”
　　“行。”
　　“别跟太紧，藏的好一点……那个穿棕色大衣的，不是一般人，别被他发现了。”
　　“放心吧，他们都是熟手，有分寸的。”
　　男人随手挂断电话，片刻后，几台不起眼的车辆从周围道路的各个路口驶出，混入湍急车流，往苏知微所在的车辆方向缓缓靠近……
　　……
　　陈伶坐在后座，耳边都是姚清叽叽喳喳的说话声，目光望向窗外。
　　此刻正是在姑苏的市区，车辆极多，只能一点点的沿着道路缓慢前进，照目前这个速度驶出市区至少还要半个小时。
　　“我还以为，你会主动去开车。”杨宵在他身旁说道。
　　“我又不认识路。”陈伶看了眼翻盖手机上的时间，“而且，我可能到点需要休息一下……”
　　距离陈伶进入时代存档，马上就要有十二小时，很快就要强制下线，当然这下线与重连，在存档中应该是无缝衔接的。
　　杨宵没听懂陈伶的意思，微微点头，
　　“从神农架开始，你就一直没合过眼，确实该好好休息一下。”
　　陈伶嗯了一声，双眸闭起，倚靠在后座像是睡着般……大约两秒后，他双眸再度睁开。
　　【编号】
　　【读取完成】

第495章 追兵
　　此时的陈伶，眼眸中的疲惫一扫而空，肉体与精神的状态都恢复到了巅峰水准！
　　虽然在时代存档中，他大概只闭眼不到两秒，但实际上陈伶已经在戏道古藏过了一个月。
　　这一个月，陈伶的生活十分充实，每天最主要的任务就是与大师兄宁如玉对练，自从他顺走了那柄剔骨刀之后，觉得重量和长度都非常合适，于是便在宁如玉古怪的目光下将其暂时作为近战武器。
　　每日的高强度战斗负荷下，陈伶近战水准疯狂飙升，如果说之前他在宁如玉的枪下还走不过三招，现在他手握剔骨刀，已经能跟宁如玉打上二十几个来回……当然，这是在双方都不动用精神力的情况。
　　这无疑是质的飞跃，要知道宁如玉的【打】功在九大界域都是顶尖，陈伶能够与他近战的有来有回，说明他的搏杀技巧已经抵达极为恐怖的层次，远超同阶甚至四阶的兵神道。
　　其他的时间，陈伶都在跟几位师兄师姐学唱戏，以及搜集帝神道的相关情报。
　　“你这就休息好了？”杨宵震惊开口，“你不是就闭了下眼睛吗？”
　　“够了，我现在状态很好……非常好。”
　　陈伶转动了一下脖子，发出咯嘣声响，双眸如同炬火炯炯有神，精气神全都焕然一新。
　　“……真是个怪物。”疲惫无比的杨宵喃喃自语。
　　与此同时，苏知微回头看向陈伶：
　　“陈导，现在可以解释一下了吗？”
　　陈伶带走苏知微，根本没有解释任何情况，双方靠的是纯粹的信任与共患难的交情，说实话，苏知微到现在对这一切还十分迷茫。
　　陈伶没有回答，而是将目光看向驾驶位上的姚清。
　　“姚清是自己人。”苏知微说道。
　　“我是姐姐的人！”姚清当即补充，目光通过后视镜凝视陈伶，“我的反诈意识可是很强的！我倒要看看你要耍什么花招……我警告你，有我在，你休想哄骗姐姐。”
　　陈伶直接无视了姚清的警告，思索片刻后，缓缓开口：
　　“苏博士，你最近……有感觉自己身体发生某种变化吗？”
　　苏知微一愣。
　　“变化？”姚清心头一跳，“姐姐！你不会是生病了吧……”
　　“不是生病，是别的方面……比如，能够感应到什么东西？能够操控某些东西？或者身上流淌着某种能量？”陈伶的眼眸微微眯起。
　　从神农架出来之后，杨宵已经能隐约感知到磁场的存在，而苏知微大概率也会察觉身体发生的变化，从这一点入手，应该能让苏知微更加信任一些。
　　“好哇，果然是个江湖骗子！”姚清咬牙开口，
　　“都什么年代了，还在这拿超能力特异功能什么的招摇撞骗呢？我姐姐可是科研博士！怎么可能信你的鬼话？？”
　　苏知微皱眉思索许久，点点头，
　　“有。”
　　这一个字，瞬间让火力全开的姚清戛然而止。
　　“不是，姐姐你……”
　　“从神农架出来之后，我就能隐约感知到一些东西……它无处不在，而且都在以某种频率震动，我能清晰的听到它们的‘声音’。”苏知微闭上双眸，“我以为是在神农架晕厥后，出现幻觉，所以特地请假回家休养……不过无论我如何练功静心，它都没有消失的迹象，声音反而越来越大了。”
　　苏知微的回答，跟陈伶猜测的差不多，他沉声开口，“你应该能猜到，自己听见的是什么……对吗？”
　　苏知微张了张嘴，似乎挣扎许久之后，才试探性的说出设想的答案：
　　“是……‘弦’？”
　　“你所研究的理论，正在成为你的力量……这一点，杨宵博士应该也深有体会。”陈伶看了杨宵一眼，后者也在点头，陈伶继续说道，“你们身上正在发生的变化，未来将会引发一系列的事情，甚至改变这个世界……而现在，有人想除掉你们。”
　　“陈导你不也进入神农架了吗？你也发生了变化？”
　　“不，我跟你们不一样……我拥有的是‘神道’，是精神文明的具象，你们的‘理论’其实也算是精神文明，不过世界上应该只有你们九个有这种权柄。”
　　“不是，越说越离谱了！！”姚清忍不住直接打断两人的对话，一边开车一边问苏知微，“知微姐姐，你不会真的信了他的鬼话吧？！这东西听起来不就跟那些邪功一样吗？”
　　“姚清，这个世界不止你看到的这么简单……”
　　苏知微作为勘探队的成员，亲眼目睹了一系列超自然现象，在生死边缘游走过，他很清楚陈伶说的并不是空穴来风。
　　但站在姚清的角度，一个正在上大学的唯物主义青年，一时之间根本没法接受，所以只觉得陈伶是在哄骗苏知微，让她加入什么类似传销的邪教机构，轻则被骗财骗色，重则被洗脑自杀……这样的新闻，他看过太多了。
　　姚清急了，他不自觉的重踩油门，车辆穿过湍急车流所在的主路，径直往另一条路径飞驰而出。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“姐姐，你再好好想想，我觉得这事不对啊……”
　　姚清还在试图唤醒苏知微的理智，而此时的陈伶，却眉头一皱，目光透过后视镜锁定了后面几台紧随而出的车辆。
　　【观众期待值+3】
　　看到这行提示，陈伶的眼眸微微眯起……
　　“继续开，往人少的地方开。”陈伶突然开口。
　　“怎么了？”
　　“那几辆车，从苏府出来之后就一直跟着我们。”陈伶沉声开口，“在主路上车流量大，我没在意……现在看来，多半就是冲着我们来的。”
　　“是聂雨的人？”杨宵的脸色顿时沉了下来。
　　“应该是，知道自己短时间内来不了，就派了其他人手么……看来，他是铁了心要杀苏博士。”
　　这句话一出，正在开车的姚清心中咯噔一声，目光同样看向后方，确实有几辆车跟着，不过他却毫无印象……毕竟刚才主路上的车太多了，而且都彼此遮挡，谁能记住每一辆车的外形或者车牌？
　　“不会吧？这条路平时走的车也不少，是不是想多了？”他疑惑问道。
　　“他们做的确实够隐蔽，但是躲不过我的眼睛。”陈伶的眼瞳中微芒闪烁，“姚清是吧？如果不想你知微姐姐卷入危险，就给我把油门焊死了往前开，不用管监控摄像，它们拍不到你。”
　　姚清虽然没法分辨陈伶说的真假，但跟苏知微的安全扯上关系，他还是咬牙踩下油门，车辆顿时提速呼啸而出，连闯五六个红绿灯！
　　与此同时，后面的几辆车也骤然加速，紧随其后。
　　“他们真的追过来了？！”姚清惊呼。
　　“现在怎么办？在这种城市路网上想甩掉他们，几乎是不可能的事情。”杨宵看着后面紧紧咬住的几辆车，沉声问道。
　　陈伶的眼眸微微眯起，他看了眼剩余的观众期待值，犹豫片刻后，一柄剔骨刀从袖中滑出……
　　镜面般的锋锐刀身映照着他的脸，与那双寒芒闪烁的眼瞳，他悠悠开口，
　　“你尽管往前开……剩下的，交给我。”

第496章 “魔法攻击”
　　“交给你？你想干嘛？？”
　　姚清愣了一下，没明白陈伶的意思，当即问道。
　　“不能让他们继续跟下去，否则会暴露我们藏身的位置……十五公里内，把他们全部解决。”
　　陈伶缓缓闭上双眸。
　　下一刻，姚清手机上的导航自动中断，无数条路径开始在地图上疯狂闪烁，像是有一只无形的大手，操控了整个导航系统，开始不断规划路线。
　　“导航怎么坏了？？”姚清看到路径狂闪的导航，错愕开口。
　　“已成功为您规划路线，前方1.2公里左转，进入楼江高速……”没有感情的导航声从手机中响起，接下来的路线已经被彻底锁定，姚清连按了几下退出，愣是没有用。
　　“就按着导航走。”陈伶平静说道，“那条高速行驶的车辆不多，就在那里把他们解决掉。”
　　“你……你怎么做到的？你是黑客？”
　　姚清瞪大眼睛，满脸的难以置信。
　　陈伶懒得跟他解释，他的目光始终锁定在身后的几辆车上，不知在想些什么。
　　这一切被苏知微看在眼里，陈伶在她心中的形象越发神秘……在神农架取代向导进山，指引他们前往赤星碎片，从凶恶怪物手中救下他们，又神秘的失踪……他所展现的力量，完全超乎了苏知微的认知，他的一切似乎都是个谜。
　　好消息是，他对自己应该没有恶意。
　　随着姚清不断加速，猛打方向盘进入辅路，一座收费站的轮廓逐渐靠近。
　　正如陈伶所说，这条高速上的车并不多，即便是收费站也只有三四辆车正在人工取卡，ETC通道更是畅通无阻。
　　姚清正打算驶向其中一个人工检票窗口，陈伶的声音突然响起：
　　“走ETC（电子不停车收费通道）。”
　　“可是我没有通行卡啊？”
　　“现在你有了。”
　　姚清心里虽然满是疑惑，但在苏知微的眼神示意下，还是咬牙驶向无人收费通道……诡异的是，车辆还没靠近，其中一个通道的栏杆就自动抬起，就像是在专门等待他们一样。
　　毫无意外的，车辆在呼啸中没有一丝减速的掠过收费站。
　　【尊敬的用户，您好！您的车辆于2024年8月13日在楼江高速公路入口收费站，使用 ETC 支付了通行费0元，当前余额：0元】
　　“居然真的能过？”看到这条信息，姚清张大嘴巴。
　　片刻后，几辆车也急速向收费站驶来。
　　“居然突然提速……他们应该是发现我们了。”
　　“不应该啊，主路上我们一直跟它隔着四五辆车，拐进辅路之后也没有跟多久……不该暴露才对。”
　　“那个苏知微的反追踪能力这么强吗？”
　　“应该是聂雨说的棕色风衣男……他说那家伙不一般。”
　　“哼，被发现又怎样？一个毛头小子开车还能甩掉我们不成？要是他们停车我们就直接动手，把苏知微拿下，这家伙的人头可值不少钱。”
　　“呵呵，你不是有名的职业杀手吗？还会缺钱？”
　　“钱这东西，谁会嫌多？”
　　“前面到收费站了，怎么走？”
　　“当然是ETC，我有通行卡，已经绑了银行账号了。”
　　“好。”
　　嗖嗖嗖——
　　几辆车呼啸着掠过ETC通道，一秒后，几条信息同时在他们的手机上弹出：
　　【尊敬的用户，您好！您的车辆于2024年8月13日在楼江高速公路入口收费站，使用 ETC 支付了通行费元，当前余额：-.65元】
　　杀手：？？？？？？？？
　　“多少？？！”
　　这一刻，杀手们的心跳都快停滞了，他们难以置信的看着那串扣费数字，像是做梦一般。
　　他们是被佣金吸引过来杀人的职业杀手，人还没碰到，过个高速路口就被扣了一千万的费用……直接让几位绑定了ETC的杀手当场破产。
　　他们一脸懵逼的驶过收费站，却没时间查看自己银行卡余额，因为目标车辆正在急速向远处驶去……
　　“妈的，先追上再说！”
　　……
　　车辆后座，陈伶的嘴角不自觉的上扬。
　　“你怎么突然笑的这么……诡异？”杨宵看到这一幕，忍不住开口。
　　“没什么，给了后面那几辆车一点教训。”陈伶耸了耸肩膀，“在正式开战之前，先给他们来点魔法攻击，也算是收点手续费……”
　　杨宵没听懂，但他大概能猜到，后面那几辆车里的家伙估计又倒大霉了……?
　　进入高速之后，没有十字路口与湍急车流的限制，车速越来越快，姚清浑身的肌肉都绷紧，双手抱着方向盘，聚精会神的看着眼前的道路。
　　刚拿到驾照不久的他，还是第一次开到如此快的速度，偶尔在路上看到有车，都是呼啸间超车掠过，让他肾上腺素飙升。
　　“不用这么紧张。”陈伶淡淡开口，
　　“这条路上的车不多，注意避让就好……我保证，今天你收不到任何一张罚单。”
　　“谁，谁紧张了？！我平时开车都开这么快！”姚清余光看着苏知微，硬着头皮回答，“知微姐，你无聊吗？我给你放点音乐……”
　　一边说着，他一边颤抖着伸出手，打开了车载音乐的列表，选了一首最摇滚最重金属的音乐，将其音量调到最大！?
　　在极具节奏感的鼓点与英文咆哮歌词中，姚清的脸色终于缓和些许，目光也逐渐燃了起来，脚下的油门越踩越低，呼吸也越发粗重！
　　“他们追的很紧。”杨宵回头看了一眼，“在高速上大家都提速了，很难拉开差距。”
　　“不用拉开差距。”
　　陈伶一边说着，一边打开了身边的车门。
　　高速行驶的狂风压迫车门，随着其被打开一角，呼啸的狂风卷入车内，伴随着咆哮的鼓点轰鸣作响！?
　　“你开门干嘛？你疯了？！”
　　姚清瞪大眼睛，他话音未落，便看到陈伶身形一晃，直接从车内翻到了车顶！
　　引擎如野兽的咆哮，在风中嘶吼嗡鸣，陈伶在车顶缓缓站起，一袭棕色风衣被吹的猎猎作响……看到这一幕，后面紧跟着的几车杀手，同时目瞪口呆。?
　　一柄剔骨刀落在陈伶掌间，黑发在风中狂舞，他看着后面几辆疾驰的汽车，嘴角缓缓上扬……
　　“保持现在的车速……一分钟内，我会解决他们。”
　　……
　　……
　　经过这几天的两更，三九的灵感明显恢复不少，毕竟戏神和斩神不一样，写戏神太费脑子了……每天三更加上找灵感想剧情，实在是有些顶不住，时间久了就会疲惫枯竭，浑浑噩噩。
　　所以为了保证质量，深思熟虑下，三九还是决定常驻两更，偶尔三更~~希望大家谅解！(〃'▽'〃)

第497章 “超人”
　　一分钟，解决所有杀手？
　　“这可是在高速啊喂！你小心点！很容易掉下来的！”姚清看到陈伶竟然站上车顶，当即好心开口提醒，毕竟以他所学过的物理学常识，陈伶的举动无异于自杀。
　　“I ain't like no one you met before.（我不像你以前认识的任何人。）”
　　“I'm running for the front.When they're all running for the door.（我会向前奔跑。当他们都冲向那道门的时候。）”
　　车载音乐的音量在风中咆哮，极具节奏感的鼓点伴随着陈伶手中飞舞的剔骨刀，骤然被攥紧在半空，
　　他的眼眸微微眯起……
　　下一刻，他一步踏出，整个人从风驰电掣的车顶跃起，竟然踩着虚无飞悬半空！
　　棕色的风衣在风中狂舞，他的身形在高速路上空，宛若神明，随着他指尖轻抬，这条路段上的所有监控摄像，行车记录仪，甚至是手机拍摄装置同时失灵！
　　人类科学缔造的“电子之眼”，在这一刻，都失去了直视他，记录他的权力。
　　看到那从车顶一步步踏上虚空的身影，所有人都难以置信的瞪大眼睛！
　　“他……他他他……他飞起来了？！”姚清通过后视镜看到这一幕，大脑瞬间宕机。
　　“什么情况？！”某位正在开车的杀手，此刻也揉了揉眼睛，
　　“是我没睡醒吗……我好像看到超人了……”
　　与此同时。
　　丝丝缕缕的电磁微光闪过陈伶的瞳孔，他的眼眸清晰的倒映出那四辆急速追过来的载具。
　　“三辆油车，一辆电车……电车？嗯……好东西。”
　　陈伶左手往那辆开的最快的新能源电车，凌空一抓，后者的仪表盘和主屏幕顿时错乱起来，闪烁着毫无意义的电路图案。
　　就在主驾副驾上的两位杀手懵逼之际，方向盘突然不受控制的狂转，像是被一只无形的手抓住，一头往相邻的另一辆汽车撞去！
　　“In a world full of followers.I'll be a leader.（在一个满是追随者的世界里。我会是一个领导者。）”
　　“In a world full of doubters.I'll be a believer.（在一个满是怀疑者的世界里。我会是一个信仰者。）”
　　轰——！！！
　　两车就这么在陈伶俯视的目光下，以极快的速度对撞！
　　电车在一瞬间扭曲变形，刺目的火光从地盘下爆开，炽热的火球在高速路段上爆裂翻滚，两道杀手惨叫声戛然而止。
　　另一辆与电车相撞的汽车，车头也被恐怖的动能撞碎大半，打转飞旋转着直接撞出高速路的边缘，一头向下方的大地栽去，第二声轰鸣巨响紧随着响起！
　　【观众期待值+4】
　　陈伶站在虚空，目光平静到没有一丝涟漪，在这个时代，电车对他而言实在是充满破绽，只要挥挥手就能夺走所有操控权，也可以随意的将其指引向死亡。
　　“还剩两辆。”陈伶看着那两辆从自己身旁疾驰而过的油车，身若踏云，化作一道棕色闪电飞掠而出！
　　此刻的另外两车杀手，已经被刚才的一幕彻底吓傻了。
　　“不是，他刚才干了什么？”
　　“没看清……他好像就是挥挥手，那两辆车就撞在一起了？”
　　“他妈的！真是倒了血霉！接个破单又是破产又碰到超人的……早知道打死我也不趟这浑水！”
　　“超人？老子不信有什么超人。”
　　其中一辆的副驾上，一个浑身纹着龙蛇的男人恶狠狠的开口，从座椅下方掏出一柄手枪，用力上膛发出咔嚓一声！
　　“给他来一匣子弹，看他死不死的！”
　　话音落下，一道棕衣身影从天而降，轻飘飘的落在车辆前方的道路上，宛若鬼魅。
　　“他……他来了！！”驾车的杀手顿时紧张无比，双手紧攥方向盘，额头不停的开始冒冷汗。
　　“怕什么，油门踩满撞过去！”
　　副驾的男人眼中闪过凶狠，他直接打开天窗，整个人从车内钻出，漆黑的枪口对准道路前的陈伶，
　　他在狂风中怒骂：
　　“去死吧你！！”
　　砰砰砰砰砰——！！
　　轰鸣的枪声接连爆响，一枚枚抛出的弹壳随着狂风卷向车后，男人指尖不断扣动扳机，对着那身影硬是打完了满匣子弹！
　　陈伶丝毫不避，血色的花朵在他身上绽放，他宛若山岳般站在呼啸而来的车辆前方，子弹虽然让他遍体鳞伤，却没能让他后退半步……
　　鲜血顺着衣角滴落，很快便在他脚底晕开一抹血泊，他目光凝视着急速狂飙而来的汽车，右手缓缓攥拳……
　　“他中弹了！他全被打中了！”副驾的杀手哈哈大笑，“踩油门！！撞死他！！”
　　看到陈伶身上挂彩，开车的杀手终于放松些许，他狠狠地一脚踩下油门，仪表盘上的指针疯狂增长，以近乎两百码的速度朝陈伶呼啸撞去！
　　一百五十米，一百米，五十米，十米……眨眼间，车辆便在引擎的轰鸣中狂飙而来，近到两人可以看清陈伶身上的弹孔，血色，以及……
　　那一抹染血嘴角上勾起的淡淡笑意。
　　“And now I'm ready to show……（而且现在我准备好上演……）”
　　【观众期待值+4】
　　陈伶双腿迈开，像是树根般稳稳扎在大地，同时一股恐怖的力量从身上的所有伤口流淌而出，汇聚在攥紧的右拳之上。
　　就在车头即将撞上陈伶的刹那，他瞳孔猛地收缩，右拳好似炮弹般破空挥出！
　　“I am sold out.
　　（我孤注一掷。）”
　　咚——！！！
　　当车载音乐的鼓点达到巅峰的刹那，陈伶的拳锋将卷携着恐怖动能的汽车碾压成碎片，肉眼可见的冲击波圆环般向周围扩散，无与伦比的力量从【血衣】倾泻而出！
　　汽车的引擎盖在瞬间变形，所有车窗轰然爆碎，细密的玻璃渣在半空中飞溅……这一刹那，两位杀手收缩的瞳孔中，清晰的映照出陈伶平静如水的面孔。
　　紧接着，就是一阵天旋地转，
　　一辆汽车，被陈伶一拳砸成废铁，向着空中翻滚倾覆。
　　陈伶依然稳稳的站在原地，缓慢收拳，血色的拳头上一根根青筋暴起跳动，染血的风衣在血泊上轻摆。
　　他平静转过头，看向最后一辆追踪着苏知微的汽车，喃喃自语：
　　“……还剩一个。”

第498章 杀穿高速
　　“卧槽！！后面的车被他一拳干碎了？！！”
　　仅剩的这辆汽车上，副驾的杀手看到后视镜中的画面，眼珠几乎快瞪出眼眶。
　　“奶奶的……原来这个世界上真的有超人？！”
　　“那我们还追不追了？”
　　“还追个屁！存款都已经没了！你想把命也丢这吗？？”
　　“快！打方向盘！换条路走！”
　　“这特么是高速！哪有别的路？！”
　　“那就掉头！！宁可逆行也绝对不能继续往前！”
　　两人看到其他几车人的下场，顿时慌了，即便他们也曾是海外赫赫有名的杀手组合，此刻也被吓破了胆，只想着赶紧掉头离开这个鬼地方。
　　然而，还未等他们减速掉头，后车的车窗突然自动下降……
　　嗡——
　　“你开窗干嘛？”
　　“我没开啊……是它自己开的。”
　　副驾上的杀手正欲说些什么，一只像是黑鸟的东西瞬间闪过后视镜，与此同时驾驶员杀手也按动开关，将后座的窗户缓缓升起。
　　随着后座的窗户严丝合缝的关起，呼啸灌入的风终于停息，车厢内安静下来。
　　“我们好像不用掉头了，还有两百米就能下高速！”驾驶员突然看到远处的标牌，眼前一亮。
　　“……”
　　“还好那个超人没追过来，他要保护苏知微的话，肯定不会追杀我们下高速……我们应该是逃过一劫了。”
　　“……”
　　“你不说话是几个意思？？”
　　“……”
　　开车的杀手顿时不爽的开口，他正欲转头骂句什么，余光扫过两个座位间的后视镜，整个人突然呆在原地。
　　一个披着染血棕色大衣的身影，正平静的坐在后座中央，像是一位搭顺风车的乘客。
　　两位杀手：“……”
　　车厢内死一般的寂静。
　　【观众期待值+3】
　　在这死寂中，驾驶员咽了口唾沫，眼看着下高速的标牌越来越近，默默的打了个右转的转向灯，开始在“哒哒”声中转动方向盘下高速……
　　“继续开。”陈伶淡淡开口。
　　驾驶员浑身一抖，立刻将方向盘回正，硬着头皮继续往前行驶。
　　陈伶看着他有些发抖的大腿，缓缓说道：
　　“怎么开这么慢？刚才不是开挺快的吗？”
　　驾驶员浑身一震，“……哥们，我们之间可能有误会……”
　　“给我把油门焊死。”陈伶平静开口，“一会跟前面的车离太远，我回去很麻烦。”
　　“……好嘞。”
　　驾驶员一脚将油门踩到底，强大的推背感升起，在引擎的轰鸣声中，空气再度陷入死寂。
　　“我问，你们答。”陈伶把玩着手里的剔骨刀，刀身的寒芒不断晃过两人的眼角，吓的他们眼皮直跳。
　　“您……您说。”
　　“谁派你们来的？”
　　“是个叫【秃鹫】的中间人，他替人发了条悬赏，说要对付一个叫苏知微的女人……”
　　“他在刚才那几辆车里吗？”
　　“不，不在，他就是负责帮人发悬赏，几乎很少亲自出手。”
　　“除了你们这几辆车，还有别的杀手吗？”
　　“这次发悬赏的人出手很阔绰，不少人都在往姑苏赶，我们算是第一批到的……之后大概还有十几个，不过估计得今晚才能到。”
　　两位杀手老老实实的将事情抖了出来，陈伶坐在后座，若有所思。
　　发布悬赏的人，应该就是聂雨没错……不过陈伶没想到对方的动作这么快，若非他和杨宵来的早，无论苏知微怎么逃都活不过今晚。
　　“负责追踪的，还有几个？”
　　“……”副驾的杀手紧张的咽了口唾沫，“就剩我们两个人……其他的，都被您干掉了……”
　　陈伶微微点头，
　　“靠边停车吧。”
　　听到这句话，两人微微一愣，随后眼眸中同时浮现出喜色，陈伶没有跟之前一样动手杀他们，让他们有种捡回一条命的感觉！
　　驾驶员没有丝毫犹豫，一转方向盘就往应急车道上靠近，很快便停了下来。
　　“哥们，那我们……”
　　“把双闪打开。”
　　“啊？哦……”
　　驾驶员虽然有些懵，但还是按下了双闪的开关，两束红色的灯光有节奏的在车周围闪烁，即便相隔很远也能清晰看见。
　　应急停车，打开双闪之后，副驾上的杀手正欲再说些什么，一只漆黑的枪口已经从后座平静抬起……
　　砰砰——！
　　接连两声枪响，鲜血混杂着脑花溅在挡风玻璃内侧，几乎将四周的窗户都糊了起来。
　　两位杀手错愕的瞪着眼睛，却已经彻底失去气息，东倒西歪的躺在两张椅子上，驾驶员更是一头撞在方向盘中央，将汽车的喇叭按的嗡鸣作响。
　　嗡嗡嗡——
　　刺耳的喇叭声在高速上回荡，粘稠鲜血从门缝中流淌在地……一个身影平静的打开后座的车门，棕色的大衣衣摆从血泊上方走过，他随手在下巴上一撕，原本染血的大衣瞬间焕然一新。
　　那身影将手枪收起，在跳动的双闪中，逐渐消失在高速路的尽头……他的身后，滚滚浓烟自破碎的车辆间升起。
　　……
　　“他……他……”
　　姚清一边紧张的握着方向盘，一边震惊的瞥向后视镜。
　　就在刚才，他们已经从后视镜亲眼目睹了陈伶引爆两车，一拳砸碎另一辆汽车的过程，随着最后一辆车逐渐靠边停靠，陈伶的身形也彻底消失在他们的视野。
　　姚清也想过要不要靠边停下等等陈伶，可想到对方走之前特地嘱咐，就按照这个速度往前开，还是没有停下，依旧是油门焊死的往前狂飙。
　　即便是亲眼见过陈伶出手的苏知微与杨宵，看到陈伶暴力杀穿高速的画面，也被震惊的无以复加……毕竟，在森林里一枪崩碎一只怪物，和在高速路上一拳砸碎一辆汽车，带来的视觉冲击是完全不一样的。
　　“苏博士，现在你应该更相信了一些？”杨宵无奈开口。
　　苏知微的脸色复杂无比，
　　“幸好陈导不是来杀我的……”
　　就在两人说话之际，一道身影从上空落在车顶，随手打开后车门之后，宛若鬼魅般悄然坐了进来。
　　陈伶关上车门，拍了拍衣角的尘土，平静说道：
　　“眼线全部拔除……我们可以直接去博物馆了。”

第499章 博物馆
　　天色渐暗。
　　车辆沿着辅道，缓缓驶出高速。
　　“……事情的经过，就是这样。”陈伶的声音不疾不徐，“总之，九君中出现了叛徒，而苏博士，就是他们的第一个目标。”
　　陈伶已经将关于赤星，时代倒退，以及九君内乱的事情简要复述了一遍，这次即便是姚清，也没有开口打断过任何一句……这位年轻气盛的唯物主义大学生，在亲眼目睹陈伶杀穿高速之后，内心的信念似乎产生动摇。
　　“但我不明白……为什么是我？”苏知微眉头紧锁。
　　“这就不清楚了。”
　　话音落下，车内也逐渐安静。
　　苏知微像是在思考自己的特殊之处，姚清似乎还没从刚才的超凡画面中回过神，至于杨宵……他闭着双眸，不知在想些什么。
　　太阳沉入地平线的尽头，火烧般的云层逐渐被昏暗吞没，天光黯淡，但陈伶的眼眸却始终在警惕着四周。
　　好消息是，自从他在高速上一口气解决了所有追兵，到目前为止没有再发现任何人尾随，这意味着聂雨撒下的网已经被陈伶彻底撕开一道缺口……苏知微，暂时安全了。
　　大约一个多小时后，车辆在停车场缓缓停靠。
　　姚清将车子熄火，下车后指了指夜色下的一座建筑轮廓：
　　“我们到了。”
　　陈伶等人随之下车，周围似乎是一片安静的郊区，除了一条灯火通明的公路，很少看到有其他的行人……入目之处，唯有那座造型古朴的博物馆，还带着丝丝生气。
　　从外形上看，那是一座外形酷似合院的木质博物馆，门口伫立着几根粗壮巨柱，上方挂着一块牌匾，在周围悬挂的几盏灯笼光辉下，字迹娟秀大气：
　　——肖氏苏绣艺术博物馆。
　　陈伶四人在博物馆前站定，杨宵的脸上浮现出惊讶之色。
　　“这座博物馆的占地面积好大……都是你家的吗？”
　　“嗯。”姚清点点头，“以前这座博物馆也在市中心那边，但是规模很小，也摆不出多少作品，后来奶奶跟政府的人商量之后，就把地址迁到这里来了……虽然偏了些，但地方扩大很多。
　　按奶奶的话说，绣图自有灵性，真正与它们有缘的人会相互吸引，而且刺绣需要静心，远离繁华闹市也是件好事。”
　　姚清顿了顿，随即补充道：
　　“当然，别看现在冷清，节假日的时候人还是不少的！”
　　一边说着，姚清一边走上前，替众人打开大门，发出轻微的吱嘎声响。
　　门后，便是一座巨大的屏风，深棕色的树桠之上，停着众多活灵活现的飞鸟，有的振翅欲飞，有的低头啄毛，仿佛在门口真的有一颗蕴藏春意的暖树，甚至在灯光映照下还泛着淡淡光泽……
　　众人走近，才看清那是副绣图，纤细无比的丝线交织在一起，像是绸缎，把细节与光影展现的淋漓尽致。
　　而在这幅绣图的角落，一个落款清晰可见：
　　——肖春萍。
　　“这幅是……”
　　“是我奶奶年轻时候绣的。”姚清自豪的开口，“当年有人出七百万要买这屏风，她都没卖……不光如此，这座博物馆里有四分之一都是我奶奶的作品，其他的要么就是年代更久远的名绣，要么就是奶奶自己掏钱从海外买回来的流失珍宝。”
　　陈伶绕过屏风，后面便是一片用玻璃罩严密保存的作品，有的摆在屋子中央，有的挂在墙上，左侧与右侧的连廊还接着其他的专题绣展，粗略估计至少有上百幅。
　　陈伶目光落在其中一面墙，甚至看到几幅是姚清这小子绣的，只是摆的位置相对偏僻一些，不过这也足以证明他确实有实力。
　　杨宵虽然看不懂艺术，但相当尊重，默不作声的一幅一幅望过去，也不知看出了什么。
　　“肖老师最近的身体怎么样？”苏知微在几幅绣图前驻足片刻，转身问道。
　　“挺不错的，就是有些老毛病。”姚清看了眼时间，“这个时候，她应该还在绣房……走，我带你们去见她。”
　　姚清带着众人，穿过左侧的廊道，径直往博物馆的后方区域前进。
　　此时已是深夜，博物馆早就停止对外开放，偌大的博物馆中除了四人没有任何其他身影，唯有一束束聚光灯打在两侧的绣图上，各种题材图案琳琅满目，仿佛穿行于丝绣的世界。
　　几分钟后，姚清在一扇门前停下脚步。
　　这门并未关严，而是轻掩起一角，灯火从门缝中透出，洒在昏暗地砖上，偶尔能看到些许的影子晃动。
　　“奶奶，你看我把谁带回来了！”姚清喊了一声，便将门推开。
　　随着门户打开，一个几十平的小房间展现在众人眼前，房间干净整洁，绝大部分都是摆着柜子或者箱子，中央摆着一张撑着绣图的木架，一个头发花白的老人正站在绣图前，戴着老花眼镜，听到姚清的声音握着针线的手微微一顿。
　　她转过头，眯起眼睛推了推老花镜，满是皱纹的面孔浮现出和蔼的笑容。
　　“乖孙，今天怎么回来这么晚……咦？”
　　肖春萍的目光扫过姚清，看到他身旁的苏知微，脸上似乎闪过疑惑，然后迈步走近些许，用力眯起眼睛仔细辨别起来……
　　“这……不是知微吗？”
　　“肖老师，好久不见，近来身体可好？”苏知微礼貌的微微鞠躬。
　　“好啊，哈哈哈……好的很。”肖春萍牵起苏知微的手，轻轻拍着，似乎十分惊喜，“我们知微也长大了，长的真漂亮啊……”
　　“谢谢肖老师。”
　　肖春萍拉着苏知微的手，像是许久不见的长辈，笑呵呵的说了许久，这才将目光看向两人身后……
　　杨宵明显就有些局促，他站在几人最边缘，见肖春萍目光扫来不好意思的笑了笑。陈伶则站在苏知微与姚清后方，脸上也浮现出礼貌的笑容。
　　肖春萍的目光落在陈伶脸上，突然一愣，随后眉头不自觉的皱起……
　　她嘴角的笑意逐渐收敛。

第500章 绣图
　　“姚清，这位是……”
　　“哦，他们是知微姐姐的朋友，这位是……额……”姚清正准备介绍陈伶，表情突然有些古怪，因为他现在连这俩人叫什么都不知道。
　　“肖老师好，我叫杨宵，主研磁场领域，算是苏博士的同事。”杨宵主动走上前，自我介绍道。
　　“原来是知微的同事……你好你好。”肖春萍跟杨宵伸出的手掌握在一起，慈祥的笑道，“我们知微从小就聪明能干，她父母走得早，我也算她半个长辈……以后还请多多关照我们知微。”
　　“不敢当……”
　　两人寒暄一阵后，肖春萍便挪开目光，最终落在陈伶身上。
　　“那这位……也是知微的同事吗？”
　　苏知微张了张嘴，一时之间不知该如何介绍陈伶，因为陈伶的一切似乎都是谜团，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他拥有怎样的力量。
　　不过这种时候，肯定不能如实介绍，苏知微正打算说他也是自己的同事，陈伶却平静开口：
　　“我叫陈伶，是苏知微的朋友。”
　　“朋友……”
　　肖春萍抬着头，注视陈伶眼睛许久，才点点头，“知微倒是很少带朋友回家……你们的关系，应该很好吧？”
　　“嗯，还不错。”
　　“奶奶，知微姐姐难得回来，我就想着带她来玩玩，毕竟她也很久没见您了……这两位，正好在知微姐姐家里做客，我想着反正家里房间多，就喊他们一起了。”姚清给杨宵和陈伶使了使眼色，“正好他们对您的绣图也感兴趣，就来观赏学习一下。”
　　“嗯，是这样的。”杨宵僵硬的点头回答。
　　陈伶则静静的看着肖春萍，没有说话。
　　“也好，也好啊……咱们家已经很久没有这么热闹了。”肖春萍摘下老花镜，缓步挪回绣图前，笑道，“天色也不早了，姚清，你去给知微和两位客人准备房间吧，奶奶先把这幅图给绣好。”
　　“好嘞！”
　　姚清带着众人走出房间，顺手将门关起，“跟我来，住的地方在这边。”
　　陈伶三人跟在姚清身后，在这间博物馆内穿行，等到走出很远之后，陈伶才看着姚清说道，
　　“怎么？不怕我是骗子了？”
　　姚清回头看了他一眼，轻哼一声，“我承认你确实很厉害，不过，我也没那么容易相信你，毕竟你说的东西实在是有点扯，还有书医兵黄青巧弈什么的……
　　但至少你对知微姐姐没有恶意，而且我奶奶年纪大了，不管怎样都不能把她也卷进来，所以帮你们打个掩护什么的还是可以的。”
　　一边说着，众人便来到博物馆侧面的二层，像是专门的客房，不过已经很久没有人使用过。
　　“知微姐姐，这个房间是你的。”
　　姚清将第一间房门打开，里面是一百多平的套房，客厅卧室卫生间一应俱全，地面桌面更是纤尘不染，像是经常有人来打扫。
　　苏知微有些诧异的走入其中，从书桌上拿起一只老款的金属铅笔盒，晃起来叮当作响。
　　“这不是……”
　　“是初中的时候，你送我的笔盒。”姚清挠了挠头，“你说这是你上学时候用的，然后我就一直用到高中……因为现在上大学很少用铅笔，所以就一直保存在这里……奥，还有以前你给我买的衣服，也都在那边的柜子，不过我长高之后都不能穿了。”
　　苏知微将手中的笔盒打开，里面就是普通的铅笔和橡皮，盖子内侧还保留着自己当年粘上去的学生证，岁月让上面的照片有些泛黄，但没有粘上丝毫灰尘。
　　她将铅笔盒关起，无奈的叹了口气：
　　“都是七八年前的老物件，我以为，你搬家的时候把这些都丢掉了……”
　　“那怎么可能！”姚清坚定开口，“你送我的所有东西，我都保存的好好的，我丢了它们都不能丢！”
　　给苏知微带到房间后，姚清又带着陈伶二人来到对面的走廊，指着其中两间说道：
　　“那两个是你们的……因为套房只有一间，所以其他的房间都比较小。”
　　陈伶将门打开，发现里面只有五六十平，跟酒店的房间差不多，虽然小，但东西都还算干净……但要跟苏知微的房间比，那实在是天差地别，苏知微的房间根本不像是客房，反倒像是专门为她留的屋子一样。
　　当然，陈伶并不挑，对他而言只要能有个地方落脚就够了。
　　给众人安排完之后，姚清便回自己的房间，他跟肖春萍住的屋子都在博物馆的另一侧，与陈伶等人的房间还有段距离。
　　“十一点多了么……”
　　陈伶回到自己的房间，却没有丝毫睡意。
　　对他而言，进入时代存档也就过了几个小时，而且来之前已经休息的很足，根本不需要吃饭睡觉……虽然他不用休息，但杨宵苏知微等人却累的不轻，睡眠对他们而言是必不可少的。
　　陈伶就这么躺在床上，目光凝视着头顶的天花板，脑海中还在思索着聂雨的动向。
　　算算时间，这家伙也差不多该抵达姑苏了，不过现在苏府已经清空，负责盯梢他们的杀手也全部被自己解决，他的线索应该彻底断了……明天上午，自己可以变脸去苏府周围转转，看能不能反过来找到聂雨的踪迹。
　　就在陈伶认真思索之际，他的心神突然一动，一股被窥视的感觉从心底升起！
　　“谁？！”
　　陈伶猛地从床上坐起，一抹杏红在眼角晕开，目光飞速扫过四周。
　　客房中死寂一片，昏暗的夜色下，除了窗外的点点星光，屋内再也没有丝毫光亮……陈伶的眼睛一寸寸扫过周围，他的眉头不自觉的皱起。
　　陈伶却没有在屋内发现任何可疑的物品或者生物，也没有感应到任何电子监控，但被窥视的感觉，依然存在。
　　陈伶的眉头越皱越紧，以他现在的眼力，如果屋里真有什么东西，他肯定能察觉到……但现在他找了几分钟，都不曾找到那股窥探感的来源，这让他心中的不安越发强烈。
　　陈伶短暂的犹豫之后，便起身穿好鞋子，径直走到客房门口，推门而出。
　　无论如何，他都不能在这个房间待了。
　　随着陈伶的离开，客房桌上摆的一张相框式的小狗绣图，突然眨了眨眼，像是活过来一般，转头看向陈伶离去的方向。
　　下一刻，他的四肢活动起来，身形一晃便消失在雪白的底图之上，不知去了哪里……


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org