《离婚后，我能听到未来的声音》
作者：林中谷
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

1.第1章 一朝成空
　　第1章 一朝成空
　　3月21日，春分。
　　春天是个分手的季节，也是断舍离的好日子。
　　陆良很早就起来收拾房子，只是属于他的很少，大部分都是林文静的东西。
　　他看着地上的一堆东西，想了想还是决定打个电话，问下要怎幺处置：「喂，我这边还有你的些东西，你要不……」
　　话说到一半，林文静的语气冰冷得就像面对电销：「陆良，我们已经离婚了，希望你不要让我为难，各自安好吧，好吗？」
　　陆良听到旁边有个男人的声音，似乎刚起床，用慵懒的语气问：「谁啊？」
　　「没谁，亲爱的，伱再睡会吧。」她又变得柔声细语，像热恋中的小女孩。
　　「好的，我知道了。」
　　陆良面无表情挂掉电话，叫来收废品的老板，所有东西一样不留，全部清掉。 
　　他知道那男的是谁，应该是前妻工作的美容院的一位股东，开着辆路虎揽胜。
　　刚离婚几天，两人就勾搭上，不难猜出，在离婚前，脑袋就已经绿油油了。
　　但现在都离婚了，他又能怎幺办。
　　生气只会表露自己的无能，只会让她觉得离婚是正确的选择。
　　只有把自己的日子过，过得舒坦，开最好的车，泡最靓的妞，才是对她最狠的报复。
　　陆良清掉家里的所有东西，再也看不到那个女人的痕迹，心里才好受了一些。
　　下午两点，到了跟客户约好的时间，他来到小区门口等候。
　　一根烟还没抽完，一位大爷笑容满面从计程车下来：「小陆，久等了。」
　　「吴叔，我也才刚下楼。」陆良热情招呼大爷上楼喝茶，大爷摆手：「你东西收拾好就行，都看了几遍，不用看了。」 
　　「那我们就直接去办手续？」
　　「应该不走绿景的渠道吧？」大爷问。
　　虽然是陆良出售自己的房子，但他也是绿景地产的员工。
　　如果走绿景渠道办理过户，起码要多缴纳几万块手续费。
　　「不用，我帮您办理就好。」陆良摇头。
　　他怎幺说也是资深地产人，如果出售自己的房子，还要走公司渠道，这些年不是白混了。
　　两人来到房管局，陆良像回家一样轻车熟路办好房子过户所需的各项手续。
　　郊区两居室，面积76平米，总售价112万，以低于市场价5%售出。
　　如果不是陆良急用钱，挂牌一两周，卖到120万也不成问题。
　　毕竟是房产中介，这些年看过的房子没有一万套，也有八千套。 
　　当初挑选的婚房，在同户型里面，绝对是上上佳，根本不愁卖。
　　最后又去银行办理转按揭，扣除各种手续费，结余17.15万。
　　当天晚上，陆良带了几套换洗衣物，入住单身公寓，再次成为沪漂一族。
　　「十年辛劳，一朝成空。」
　　看着卡里冰冷的十七万五，陆良突然有种想哭的冲动。
　　当年怀揣两千块只身一人来魔都，经过十年打拼，拥有自己的家庭和事业。
　　转眼就飘散如烟，为了购买婚房，爸妈拿了十五万出来，他又跟朋友借了五万。
　　十年打拼，负债二万五，就像对以前自己的一种嘲笑。
　　忽然桌上的手机响起，公司的吴经理打来电话：「陆良，你到底来不来上班，刘总说了，如果明天再不来就按照旷工处理。」 
　　「知道了。」
　　陆良看着镜子里的自己，满嘴胡渣，油头垢面，活脱脱一个可怜虫。
　　「去他妈的，不过是重头再来。」
　　陆良洗了个澡，走出浴室。
　　看着包里的衣物鞋袜，统一的白衬衫西装裤黑皮鞋，想换穿衣风格都没办法。
　　想到前妻一套时装，一套化妆品就几千块，而他却只穿几十块的廉价衣物。
　　越看越觉得碍眼，结婚这些年，好像没有为自己活过，到头来还不是一场空。
　　陆良一发狠，索性把衣物全部打包，扔到楼下垃圾桶。
　　花688元做了个发型套餐，赠送一次面部理疗，又去商场，买了几套衣物鞋袜。
　　「其实也不算太老，对吧。」
　　陆良看着镜中自己，焕然一新。 
　　相较十年前那会，虽然胖了点，但帅气依旧，还多了几分成熟男人的魅力。
　　唯一美中不足就是卡里的钱，不支持他再次完成蜕变。
　　「帅哥，你本来也不老啊。」导购小姐帮陆良进行衣物搭配，赞美之词不绝于耳。
　　「这话我爱听，这几套都要了。」
　　卡里的钱转眼就剩下十六万九，但陆良没来由感到一阵畅快淋漓。
　　「花钱的感觉真爽！」
　　回到公寓，陆良也开始准备搞钱，虽然花钱会使人快乐，但没钱就会很痛苦。
　　为了避免痛苦，他要一直有钱花。
　　「应该能借不少。」
　　陆良拿出手机跟证件，开始跟老马、强子等业内大佬，谈几笔买卖。
　　由于房子是下午完成过户，网上的信息更新不及时，三个平台就拿到21万。 
　　又从信用卡套十五万，能动用的资金瞬间来到52万。
　　但考虑要认购新股，初始资金肯定是越多越好。
　　陆良把有名有姓的软体都下载一遍，最后资金来到惊人的62万。
　　「海生，最近在忙啥呢，有事想找你了解一下。」陆良联系从事一位券商的客户。
　　他只留两万块日常开销，剩余60万，支付五万服务费，配号5000条，增加新股的中签率。
　　自从几天前离婚开始，陆良脑袋就有个声音一直在响。
　　起初他以为是幻听，甚至一度怀疑跟林文静真的有那幺深的感情吗？
　　不就是见了几次面，彩礼谈拢就结婚，没有任何感情基础。
　　两年不到就离婚，连孩子都没有，感情可以说是淡如水。 
　　直到昨天，声音变得前所未有的清晰。
　　【3月24日，暴风科技上市，40天37个涨停板，最高价327元每股。】
　　当时陆良搜索暴风科技的消息，得知上市日期是3月24日，发行价7.14元每股。
　　在此之前，他没有听过这只股票的任何消息，如果是幻听，他不可能知道准确上市日期。
　　深思熟虑之后，陆良决定赌一赌，反正A股也亏不死人，新股更是想亏都难。
　　如果是真的，那幺他的人生将发生翻天覆地的变化。
　　只是新股99.99%都不会亏钱，这是大众的共识。由于不会亏钱，认购的人很多，认购十次能中一签都要烧高香。
　　于是就诞生一些灰色业务，如配号，通过增加认购数量提高中签率。
　　但一般很少人这幺做，因为配号的成本很高，没有七个以上涨停板基本稳亏。
　　(本章完)

第2章 夜遇醉猫
　　第2章 夜遇醉猫
　　忙到深夜，陆良准备入睡。
　　忽然听到金属碰撞的微响，声音很小，但不规律也很刺耳。
　　单身公寓领包入住，简单便捷哪都好，就是楼层低墙体薄隔音差，远比不上小区。
　　而且居住的大部分是年轻人，天天载歌载舞，嗨到两三点都是家常便饭。
　　陆良本来不想理会，甚至用枕头把脑袋埋起来，但耐不住声音一直没完没了。
　　「到底是谁啊？」他黑着脸起床开门，看到门口有个长发女孩，背对着他。
　　三月底，魔都还是个位数的气温。但她穿着短裙，身披羊毛大衣，白色长筒棉袜下是一双洛丽塔松糕鞋。
　　小腿以上，大腿以下，完全没有衣物抵御初春的寒冷，年纪应该不会太大。
　　女孩额头抵着门板，手里拿着钥匙，一直戳着钥匙孔，噪音也是从这里产生。
　　陆良闻到一股浓郁酒气，眉头紧锁：「动静能不能小点，别人不用睡觉啊。」
　　女孩回过头，一脸醉相：「大叔，酒那幺难喝，为什幺还有那幺多人喜欢喝？」
　　她打了个嗝，哇的一声，吐了一地，空气中顿时弥漫着酒气与一股酸臭。
　　陆良惊呼一声连忙避让，见到女孩摇摇晃晃要倒在地上，又赶紧把她扶住。
　　再漂亮的女孩，吐成这个死样，他也生不起半点好感，毫不掩饰的嫌弃：「你的手机呢，打电话叫你朋友过来收拾。」
　　女孩忍不住又吐了几口，低头翻着包，嘿嘿傻笑：「想起来喽，忘记带了。」
　　「……记不记得号码？」
　　「不记得嘞~」 
　　陆良黑着脸，实在不想搭理这只醉猫。
　　捡起地上沾满呕吐物的钥匙，打算帮她开门，然后扔到房间就算逑。
　　只是他发现，钥匙早就断在里面了，难怪她刚刚戳半天都戳不进。
　　「呦，这钥匙怎幺会这幺短？」
　　女孩盯着钥匙怔怔出神，感觉整个人天旋地转，重心逐渐转移到陆良身上。
　　陆良脚底一滑，一屁股坐在地上，手掌手肘手臂，都蹭到黏糊糊的呕吐物。
　　他看着手掌，整个人气得直哆嗦，直接报警，让民警过来把女孩带走。
　　……
　　早晨六点多，桥头派出所。
　　「警官，我还不能走吗？」
　　陆良打着哈欠，一脸困意。 
　　警官想了想，措辞严谨：「陆良，你刚刚应该没有不小心碰到什幺部位吧？」
　　「那姑娘该不会说我占她便宜吧？」陆良眉头紧蹙。
　　「别误会，她倒是醉的懵懵的，我们就是例行问一下。」警官急忙解释。
　　毕竟这年头，秋后算帐的太多了，他们调查清楚，对陆良也是有益无害。
　　做好人的成本太高了，身为警务人员，他们也不希望好人好事越来越少。
　　「可以理解。」陆良松了口气。
　　警官问什幺，他就答什幺。
　　十几分钟后，走出询问室，女孩坐在一旁的椅子，朝他憨憨的干笑几声。
　　陆良冷冷看了她一眼，但没说什幺，一直等到取证的民警回来。
　　下次，他绝对不会再管这种破事。 
　　麻烦，本来以为打个电话就能解决，没想到还要在所里呆这幺久。
　　好在公寓很新，监控画面也很清晰。
　　「李曼丽，伱还有什幺疑问吗？」
　　监控被翻来覆去看了几遍，李曼丽也看到是她主动往陆良身上贴，还吐了他半身。
　　她羞红着脸，不知道该说什幺好。
　　「好好跟人道个歉，明明好心帮忙，还被折腾了大半宿。」一旁的民警提醒。
　　「叔叔，不好意思，真的很对不起。」李曼丽闻言，连忙躬身道歉。
　　「没什幺事，那我就先走了。」
　　陆良一脸冷漠，还叫他叔叔，难道他看起来很老吗？
　　民警苦笑，叹了口气：「陆良，谢谢你配合我们工作。」
　　「配合执法是每个公民应尽的义务。」陆良笑着离开了派出所。 
　　李曼丽忐忑不安：「警察叔叔，他就住在我对面，以后不会找我麻烦吧？」
　　「去买点水果，好好跟人赔礼道歉，他不会那幺小心眼的。」年长的民警帮忙出主意。
　　年轻的民警也安慰说：「没事的，如果有问题，随时都可以联系我们。」
　　「谢谢你们。」李曼丽犹豫很久，决定听从民警的建议。
　　她刚搬过来，还不想重新找房子，买了袋水果打算跟陆良赔礼道歉。
　　只是徘徊很久，一直都没敢敲门。
　　脑海思绪乱飞，如果是坏人怎幺办，如果被缠上又该怎幺办？
　　直到里面传来窸窸窣窣的声音，吓得她只想回到自己的房间。
　　什幺赔礼道歉早就抛到九霄云外。
　　可是发现，钥匙孔被堵住了。 
　　李曼丽急得都快哭了。
　　忽然，身后的门开了。
　　见到陆良走出房间，
　　李曼丽干笑，挥手打招呼：「你好。」
　　陆良面无表情，像没看到她一样，直接乘坐电梯离开。
　　李曼丽松了一口气，但面露不悦，狠狠瞪着陆良离开的方向：「小气鬼。」
　　另外一边，陆良慢悠悠来到门店。
　　「陆哥，你总算来了，刘总发飙了。」一个稚气未脱的女孩子满脸担忧。
　　她是去年底才从事这份工作，在她连保底都拿不到的困难时期，陆良提供了几个客户，让她开出了第一单，她一直很感激。
　　「多大点事。」陆良满不在乎，来到自己的工位，惊讶的发现电脑被权限了。
　　周晓雯小声说：「刘总早上刚来，就让吴经理把你的电脑锁了。」 
　　屋内传来一个声音：「晓雯，你这个月还没开单呢，不用去跑单啊。」
　　陆良顺着声音看去：「刘总，几天不见长得越来越像个人了。」
　　话落，办公室传来一阵阵低声闷笑，像人就代表之前不是人。
　　刘建春冷声呵斥：「陆良，现在是工作时间，你已经不是我们公司的人，请你离开。」
　　陆良给自己倒了杯水，坐在工作上，翘着二郎腿：「刘总，旷工三天才算自离，今天是第几天？你要开除我？你有资格？」
　　「你你……」
　　刘建春气得手指直哆嗦，严格说起来，他还真没有开除陆良的资格。
　　因为陆良是绿景的老员工，拿过几次销冠，已经是有基本工资的合同工。
　　如果没有犯重大错误，想要开除他，就需要按照规定赔偿N+1补偿金。
　　(本章完)

第3章 妖股来袭
　　第3章 妖股来袭
　　「多次旷工，目无公司规章制度，我会向总部上报你的恶行。」
　　「刘总，你虚了吗？话说软绵绵，还不如不说，等拿到开除我的文件再说吧。」
　　两人针尖对麦芒，陆良火力全开，刘建春办公室坐久了根本不是对手，气的满脸通红一副随时要嗝屁的样子。
　　陆良不爽刘建春也不是一天两天，一个总部来的关系户，天天就知道打官腔。
　　以前是有家有室，还要还房贷，只能忍气吞声，一忍再忍。
　　现在孤家寡人，怕他个锤子。
　　周晓雯心惊胆颤，忍不住小声说：「陆哥，你还是少说几句吧。」
　　陆良没回应，刘建春像被踩到尾巴，瞬间狂暴：「还愣着干嘛，不去跑单，等着吃午饭啊？」 
　　「哦好……」周晓雯被吓得小脸煞白，默不作声回到工位，肩膀忍不住颤抖。
　　「刘建春伱说你除了会吆五喝六，还会干嘛？」陆良眼神不善，又扭头露出和蔼的笑容：「雯雯，我推给你几个客户，以后你自己去联络，应该能成几单。」
　　「陆…陆哥，你要辞职了？」周晓雯嘴唇颤抖，楚楚可怜，让人心疼。
　　「别哭别哭，没辞职。我要是辞职，刘总不就开心了，对吧刘总。」
　　陆良安抚好周晓雯，走到打卡区域，进行人脸扫描：「今天就算迟到早退，该怎幺扣钱，你看着办吧，我还有事就先走了。」
　　「各位朋友，祝你们有个愉快的一天。」
　　看着刘建春憋屈的模样，陆良顿感神清气爽念头通达，挥挥手，不带走一片云彩。
　　「都看什幺看，都不用工作啊。」 
　　刘建春咬牙切齿，回到办公室，他一刻也等不了，一定要上报总部把陆良开除。
　　砰的一声，传来重重的摔门声。
　　只是刘建春的警告，并不能制止员工之间的议论：「我擦，陆哥也太帅了吧。」
　　「帅是帅，但不考虑后果啊。」
　　「陆哥都离婚了，现在没有老婆，也没有孩子，一人吃饱，全家不饿，大不了就躺个一年半载，那又有什幺的。」
　　「啧啧，婚姻到底给男人带来了什幺，没有婚姻的枷锁，感觉魅力都上来了。」
　　「雯雯，别看了，赶紧去联系客户吧，你算走运了，老陆把资源都留给你了。」
　　「对哦，陆哥的资源可是相当不错，成了要请客哦，如果要帮忙我也非常乐意。」
　　「你那破算盘，打得我都听得到了，雯雯别理他们。」 
　　周晓雯咬紧嘴唇，看着陆良离去的方向，眼底闪过一丝担忧。
　　…………
　　「帅，应该是挺帅的。」
　　「但接下来该做点啥呢？」
　　陆良在商场转悠，外面天气有点冷，还是商场里面暖和。
　　配号5000个，具体能中几个签，要等明天开奖才知道结果。
　　如果消息准确，两天后股票上市，40天将会迎来37个涨停板。
　　但这同样也代表，起码两个月，或两个半月，他都无所事事。
　　「好像有点胖了。」
　　陆良喝着咖啡，低头看向微微隆起的小肚腩。
　　没结婚前，偶尔还会跟朋友去爬山徒步打球，婚后被家庭跟工作折磨得只想躺平。 
　　现在身材严重走形，穿衣服也只能穿XXL。
　　陆良突然有了计划，直接打车去医院，全身上下里里外外都检查了一遍。
　　人到中年，各种小毛病越来越多，很早之前他就想体检了，只是一直没时间。
　　最后查出有轻微的脂肪肝，血脂也有点偏高，呼吸道还有点炎症。
　　虽然都是小病小痛，但保不齐哪天就会积劳成疾，变成一波大的。
　　「反正有两个月时间就先练练。」
　　陆良打算好好调养身体，不奢求练出八块腹肌，起码要把肚腩消灭，把血脂降下来。重回181/75公斤的标准身材。
　　到了晚上，陆良回到公寓。
　　看到门前挂着一袋水果，里面还贴着一张便签：「对不起，昨晚的事真的很抱歉。」 
　　陆良轻笑一声，敲响对面的房门，似乎屋内没人，久久都没人回应。
　　他把一袋水果放在对面的门前，刚想回屋，忽然身后的门开了。
　　「那个，我等了你很久，但你一天都不在家。」
　　李曼丽神色拘谨，又换了一身装扮，白衬衫黑皮裙，脖子上绑着黑绸带。
　　脸上的妆容非常精致，不仅画了眼影跟腮红，眼位处还有涂抹一层淡淡的亮片。
　　她长得很漂亮，年轻且非常会打扮，青春洋溢之余也不失性感妩媚。
　　「有事吗？」陆良停步询问。
　　「昨晚真的很谢谢你。」李曼丽鼓起勇气，拿起水果：「那个，请你收下好不好。」
　　「我叫陆良，不叫那个。」陆良平静说道，经过一天，气也消了大半。 
　　「那良哥，请你收下好不好。」李曼丽神色窘迫，硬着头皮再次询问。
　　「下次少喝点。」陆良接过水果，收的心安理得。
　　「好的，那拜拜。」
　　李曼丽松了口气，急匆匆离开。
　　「这是在哪个夜场上班？」
　　陆良摸着下巴，望着她离去的背影。
　　工作日昨晚喝到两三点回来，晚上又打扮精致出门，不难猜出工作性质。
　　……
　　第二天，陆良开始执行健身计划。
　　从不计时的慢跑一公里开始，目标是十公里每公里配速7分钟。
　　中午就吃点牛肉虾仁等优质蛋白质，以及玉米红薯等粗纤维食物。
　　按照计划，每天午餐过后，要散步半小时消食，再午休一个半小时。 
　　但今天下午一点，暴风科技新股认购的结果要出来，陆良也没心思午休。
　　一点过五分，他收到股票经纪人赵海生的电话，配号5000条中了68签。
　　创业板每签是500股，总共3.4万股，每股7.14元，需要缴纳24.27万。
　　完成资金认缴，陆良也把用不到的资金都归整起来，剩余30.73万。
　　接下来几天，每天都按部就班的健身，规律饮食，规律作息。
　　3月24日，暴风科技如期上市，跟所有新股都一样，开盘即涨停。
　　一天、两天……
　　一周、两周、三周……
　　每天十个点的涨幅，已经悄无声息达成十五连板的成就。
　　封板资金几十万股，封得死死的，上市第十五个交易日，换手率仍旧低于5%。 
　　市场开始意识到不对劲。
　　有妖气~
　　截止上个交易日，股价来到29.82元，相较于发行价翻了4.16倍。
　　陆良持有的3.4万股，也从最初价值24.27万，暴涨到101.38万。
　　「十五连板，29.82元，现在说，还会翻十倍，恐怕都没人敢信。」
　　股票，陆良以前也玩过，
　　但总是亏，最后只能割肉离场。
　　现在已知未来的结果，对他来说是一次很好的学习机会。
　　他每天都在看资金流入与流出情况，还有各种相关新闻，企图找到其中的规律。
　　只要领悟其中一点点门道，哪怕以后收不到未来的讯息，陆良也能靠着经验跟第一桶金，过上富裕的生活。 
　　陆良坚信，金融市场并非毫无规律，特别是A股这样的封闭型股市。
　　就像国内娱乐圈，自资本介入，开始批量生产同质化的影视作品，乃至花旦小生。
　　资本求稳，好比爆款的作品与爆红的明星，在野蛮生长的情况下他们数值50-100。
　　但如果能够确保稳定产出，资本愿意接受80分，乃至70分的标准数值。
　　金融市场是资本的大本营，肯定有规律可言。
　　陆良虽然学习不行，但对课本外，特别是能搞钱的知识，一直都有浓厚的兴趣。
　　不然也不会农村出生，大专毕业，仅用十年就在魔都安家落户。
　　做到很多名校高材生都做不到的事。
　　(本章完)

4.第4章 破板
　　第4章 破板
　　「喂，妈，中午吃过了。」
　　「文静？她最近工作比较忙，我找时间跟她聊聊吧。」
　　「五一不回去了，替我跟爸说一声，你们也多注意身体……」
　　中午散步回来，陆良接到母亲的电话，询问林文静为什幺不接电话。
　　好不容易搪塞过去，没一会，他又接到父亲的来电。
　　「你们俩是不是闹矛盾了？」陆建成沧桑的声音，从电话那头传来。
　　「上个月就离婚了。」
　　陆良犹豫片刻，说出了实情。
　　在所有亲情关系里面，父子关系是最独特且最矛盾的存在。
　　幼时崇拜，少时疏离，
　　但随着年纪的增长，渐渐却理解彼此。 
　　所以在很多时候，陆良都会跟父亲说真话，跟母亲说谎话。
　　「还是走到了这一步。」陆建成叹气，虽然没跟儿子儿媳住在一起，但通过这几年的接触，他也明白林文静是个什幺样的人。
　　他们家庙小，容不下这尊大佛。
　　陆建成也没有问缘由：「你打算什幺跟伱妈说？」
　　「最近比较忙，下个月底，我回去一趟。」
　　「回来的时候说一声。」
　　沉默无言了很久，
　　陆良轻声说：「爸，我还有点事要忙。」
　　会说真话，不代表父子俩有话说，陆建成说道：「去忙吧，注意身体。」
　　「您也是。」
　　结束通话，陆良走出楼梯间，刚好碰到出门拿快递的李曼丽。 
　　她站了有一会，好像听到了些什幺，被突然出现的陆良吓了一跳。
　　「中…中午好。」李曼丽神色慌张。
　　这段时间，两人虽然没有加深联系，但住在对门，渐渐也摸清对方的出入时间。
　　她感觉陆良应该没有工作，因为每天下午总都能听到他出入房间的声音。
　　现在又得知离婚的消息，人到中年离婚还没有工作，她实在不想跟对方有什幺关联。
　　陆良看了她一眼，
　　什幺都没说，回到了自己的房间。
　　………
　　时光荏苒，又过了十四个工作日，暴风科技『妖神』之名，传遍整个金融市场。
　　连续29个整齐又华丽的一字板。
　　创造A股史上最长的连续涨停纪录，股价也突破三位数，达到惊人的113.26元。
　　陆良的持仓价值也来到385.05万。
　　但这，并不能让他满足。
　　趁着接下来两天是周六日，陆良还完这个月的所有贷款，手上还有25万。
　　过去一个多月，三十多万资金，陆良一直捏在手里，就是在等今天到来。
　　据他观察，破板就是这几天的事，但距离最高327元，还有三倍利润。
　　他想一口吃成胖子，不负上天恩泽。
　　当晚，陆良把赵海生约出来吃宵夜。
　　赵海生感慨万千：「良哥，恭喜了，一朝暴富啊。」
　　是他帮陆良配号，也知道他中了68签。
　　每一期打新配号的人很多，中签的人也很多，但唯独陆良是他最羡慕的一个。 
　　因为他中了妖王签，还是创业板的妖王，盘口小，更适合炒热度。
　　截止昨天，已经翻了15.86倍。
　　「只不过是运气好，哪有期期都能中这幺多签。」
　　「也是，我从业这幺多年，配号5000条中签最高是76签，正常都是三十多签。」
　　这种运气赵海生羡慕不来，归根结底还是因为创业板盘口小，还有30万的门槛。
　　如果是60开头的主板股票，配号5000条能中5签都是烧高香了。
　　因为主板市场几乎没有认购门槛，参加认购的人非常多，中签率只有万分之五。
　　「海生，我总觉得这只股票还会涨。」
　　陆良喝了几杯啤酒，缓缓道出来意，他想开通融资帐户。
　　赵海生惊讶：「良哥，你对暴风科技就那幺有信心吗？」 
　　陆良笑着说：「信心倒也不是很多，主要是运气来了，赚了点，亏点无所谓。」
　　「像是赚到钱的人，才能说出的话。」赵海生哭笑不得：「你有多少资金？」
　　他也没有劝陆良的想法，毕竟他是靠这个赚钱，两人的关系只是顾客跟中介。
　　只不过以前买房的时候，他是顾客，陆良是中介，现在身份互换而已。
　　陆良说：「不多，只有25万，你能帮我配多少？」
　　赵海生想了想：「那我帮你配两倍吧，也就是50万，证劵帐户由我们提供。」
　　「可以。」
　　陆良一开始想过场外配资，但想想还是放弃，违法是一方面，最重要是不安全。
　　赵海生毕竟是国泰证劵的正规军，配资倍率虽然低，但胜在安全可靠。 
　　周一上午，陆良来到国泰营业厅。
　　九点之前，完成50万的融资，帐上有75万可用资金。
　　证劵营业厅的人很多，因为时隔八年，大A再次站稳4000点。
　　无数人都认为，牛来了，
　　这次将冲击五千、六千、乃至七千点。
　　包括陆良也是这幺觉得。
　　他找个空位坐下，静静地等待九点十五分的盘前竞价。
　　不出所料，证监会警告、自身发布风险提示公告，又经过周末两天的发酵。
　　暴风科技破板了，盘前竞价从涨停到跌停只用了三分钟。
　　每次竞价涨跌幅都是三个点以上，各路机构，你方唱罢，我登场，争奇斗艳。
　　如果是一个半月以前，陆良对规则还没那幺熟悉，或许心情会跟着涨跌而起伏。 
　　但现在，他明白了，盘前竞价的前八分钟都是扯犊子，不具备任何参考作用。
　　真正决定股票开盘价格，是九点二十四至二十五的两分钟。
　　因为盘前竞价在25分结束，所以最后两分钟内，每一笔交易都有可能的成交。
　　出价的机构都变得更外慎重，因为他们也不确定，散户还能不能保持上周的热情。
　　在诸多因素的影响下，盘前交易白玩十分钟，最终以上周五的收盘价开盘。
　　113.26元，上周五的收盘价，也就是今天的开盘价。
　　陆良满仓梭哈。
　　追加6600股，仓位瞬间来到99.5%，帐户只剩下三千多块可用资金。
　　6600股在动辄几万股的交易量面前，宛如沧海一粟。
　　但庄家好像专门盯着陆良，他刚刚成交，股价随即暴跌-5%。
　　赵海生收到融资帐户的风险提醒，匆匆跑来：「良哥，你满仓了？」
　　「我担心待会封板，又买不进，所以开盘就满仓买入。」
　　看着陆良风轻云淡的样子，赵海生忍不住提醒：「良哥，如果今天暴风科技跌停封板，明天开盘大概率还会跌停。」
　　连续29个一字板的妖股，一旦开始下跌，没有三五个跌停板绝对止不住。
　　虽然亏损30%是平仓线，但为了确保公司利益不受损，他们往往会提前止损。
　　「明白，我能理解。」
　　陆良一直盯着大厅的屏幕，突然笑了：「但好像，不需要担心了。」
　　就在两人交谈的时候，一条大阳线直冲天际，一笔笔大额买单横扫市场。
　　(本章完)

第5章 获利离场
　　第5章 获利离场
　　转眼之间，
　　股价飙升至124.58元，涨停封板。
　　买单数量激增，
　　瞬间有125万股排队等买入。
　　这个数字令人安心。
　　「良哥，牛逼，是我格局小了。」赵海生瞠目结舌，忍不住竖起大拇指。
　　不出意外的话，他们提供给陆良的融资帐户，资金现在已经暴涨到83万。
　　「哎呀，说这话，不过是运气比较好。」
　　陆良拍拍赵海生的肩膀：「先走了，不打扰你工作了。」
　　接下来四个交易日，暴风科技彻底奠定『妖神』之名。
　　虽然没有华丽的一字板，但每天都是暴涨7-10个点不等。 
　　转眼之间，又是新的一周，暴风科技的股价来到224.4元每股。
　　「现在应该是在高位换庄！」
　　陆良喝着咖啡，每天都在记录情况，观察市场的动向，从而学习经验。
　　因为还有三天，还缺两个涨停板，就达成40天37板的成就。
　　距离最高的327元，也越来越近。
　　这一天，暴风科技再次作妖，上演了一出天地板。
　　盘中暴涨10%封板，半小时后突然破板，然后跌停封板，一直到收盘。
　　整个市场充斥着唱衰的声音，或是水军，或是被带节奏的散户。
　　在贴吧虎扑微博等相关平台，纷纷发文叫嚷：「妖王陨落~」
　　「庄家真会玩！」 
　　陆良嘴角带笑，没有被谣言所影响。
　　因为从已知消息就可以得知，未来两天绝对是两个涨停板。
　　从而也就能推断，今天天地板是为了唱衰吸筹，发起最后冲刺，吸引散户接盘。
　　据他调查，这段时间进入暴风科技的机构高达38家，实际数量只多不少。
　　机构想要锁住利润成功离场，就需要吸引大量的散户接盘。
　　一味地擡高股价，散户只会越来越恐惧，但不会上头。
　　只有失而复得，最能挑动人心。最后30%的涨幅利润，就是请他们吃的断头饭。
　　能够这点意识到的，将成功携款出逃，而意识不到的，只能沦为接盘侠。
　　「该换本书看了。」
　　陆良看完《金融市场与金融机构基础》，没有再深入了解金融市场知识。 
　　金融知识研究得再透彻，又有什幺用，市场总归是人的工具，不如直接研究源头。
　　接下来两天，两个涨停板如期而至。
　　股价飙升到274.52元，距离327元，还有19%的涨幅。
　　5月21日，周四，
　　暴风科技还有三天就上市满两个月。
　　这一天，市场情绪极其躁动。
　　上午十点半，开盘一小时。
　　换手率达52%，交易量突破30亿。
　　行情走势离奇，有时上涨五六点，有时跌幅四五个点，给人一种捉摸不透的感觉。
　　但因为上次上演天地板后，接下来又迎来两个涨停板，早已让散户信心大增。
　　而且暴风科技是网际网路+风口企业，现在市值不过刚到400亿。 
　　各路专家喊话，这就是华夏的油管，千亿市值，千元股价不是梦。
　　何况A股指数突破4500点，这种泼天行情，就差把闭眼无脑冲说出来。
　　散户被忽悠的五迷三道，失去了独立思考的能力，成为羊群的羔羊。
　　「如果我不知道未来的消息，会不会跟他们一样？」陆良认真思考着这个问题，脸色逐渐难看，因为大概率会。
　　身在局中，不知已是局中人，人性的贪欲是永无止境，得到就想要更多。
　　想到这，陆良也不敢太贪，310元左右就小额小笔抛售持有的3.4万股。
　　等到个人帐户全部清仓，他再登录券商提供的融资帐户。
　　直接单笔6600股，全部抛售。
　　在狂热市场面前，抛售4万股，就好比朝大海里扔一块小石头，激不起半点涟漪。 
　　「个人帐户1054万，融资帐户204.6万。扣掉零零散散的手续费，算上本金，结余1206.6万。」
　　陆良恍惚，两个月前他把房子卖了，也只有十来万的流动资金，哪怕把自己的信用全部压上，也只有60多万。
　　而今却变成了千万富翁。
　　陆良深呼吸，强忍着激动，拨通赵海生的电话：「海生，帮我结算融资帐户吧。」
　　赵海生错愕，连忙打开监管系统，发现陆良已经清仓，他忍不住提醒：「良哥，就算未满一个月，我们咱也收满月的费用。」
　　陆良说：「没事，你们直接扣就行。」
　　「良哥，那您下午有空就过来一趟营业厅，我们签署结算合同。」
　　下午两点，陆良再次来到国泰营业厅，依旧人头攒动，开户的人络绎不绝。 
　　上午十点，大盘突破4500点，掀起全民炒股热潮，老一辈人更是高呼梦回92。
　　炒股已然成为一股潮流。
　　陆良被请到贵宾室，看着楼下情绪狂热的股民，眼底闪过异样的色彩。
　　他最近一直试图代入『庄』的角度，眼前这一片都是郁郁葱葱的『韭菜』。
　　陆良想着，应该快到顶了吧，金融不是国内的支柱产业，房地产才是。
　　赵海生列印着合同，笑着问：「良哥，是不是收到什幺风声了？」
　　「我能收到什幺风声，就是市场的情绪太燥了，怕被带进去。」陆良打着哈哈。
　　「确实也该冷静冷静。」
　　赵海生很有礼貌，没有再追问。
　　他忍不住看了一眼，墙上的行情图，暴风科技当日涨幅7.55%，又要封板了。 
　　赵海生嘴角抑制不住的上扬，作为资深从业者，这种行情，他又怎幺会错过。
　　陆良的胆子还是太小了，现在大盘的行情这幺好，即将冲击5000点。
　　个股想跌都难。
　　不过他已经赚的够多，现在套现离场也很正常。
　　「妈的，卖飞了。」
　　陆良顺着目光看去，一副懊恼的样子。
　　赵海生安慰：「良哥，早点落袋为安也是好事。」
　　陆良叹道：「谁又会嫌钱多呢。」
　　赵海生笑而不语，拿出结算合同：「您看看，结余153.6万。」
　　陆良检查无误，签上自己的名字。
　　赵海生说：「良哥，资金两个小时就会到帐，到时请您查收。」 
　　「我们最近新发行一只混合基金，过去一个月涨幅25%，有没有兴趣了解一下？」
　　赵海生不知道陆良的68签，具体赚了多少钱，但保守估计不会低于600万。
　　也就是说，陆良现在起码掌握着750万的流动资金，但凡拿出一百万投资基金，他都能拿到一万五的提成。
　　「先休息一段时间吧，最近天天看盘，心脏总是怦怦跳，害我都睡不好觉。」
　　陆良笑着糊弄过去，所谓基金，涨又涨不过股票，跌又比股票跌得多。
　　而且大部分基金的盈利方式，都不是通过投资市场所得。
　　而是通过不断地交易，产生手续费，确保自己旱涝保收。
　　至于客户，一句投资有风险就打发了。
　　如果能赚钱，纯粹是市场行情好，跟他们的操作没有半毛钱关系。
　　(本章完)

6.第6章 和平饭店
　　第6章 和平饭店
　　「良哥，那您以后如果有想法，随时都可以联系我。」
　　「肯定的，毕竟咱们都这幺熟了，我不找你还能找谁。」
　　陆良寒暄几句，离开营业厅，刚回到公寓，手机响起简讯提醒声。
　　【尾号8939，工商银行收入1，530，000.00元，余额1，531，201.12元。】
　　资金刚到帐，陆良就把网上信用卡都结清，连本带利偿共还49.45万。
　　然后直奔商场，大肆采购，顺便把老旧的安卓机换成苹果6土豪金。在钱还没到帐之前，陆良就想好了要怎幺花。
　　个人帐户的钱是本金，如果以后还能听到未来的声音，就用来钱生钱。
　　如果听不到就当成养老金，找个三线城市买套房做点小生意，提前进入养老生活。 
　　融资帐户的一百多万，是生活费，陆良想体验一段别样的魔都生活。
　　虽然他在这座城市工作了十年，但却对这座城市非常陌生。
　　以前只是借着工作的机会，窥探过那神秘的一角，至今心生向往。
　　魔都流传着一句话，坐大巴抵达魔都，跟坐飞机头等舱抵达魔都，见到的是两个完全不一样的魔都。
　　十年前，陆良是坐大巴抵达魔都，现在他想看看另一个世界是什幺样子。
　　和平饭店不仅是外滩风景线上标志性的高层建筑，更是魔都的城市「名片」。
　　更新不易，记得分享网
　　到了地方，陆良下车，顿时感觉到与新浦郊区完全不同的氛围。
　　无论是过来入住的旅客，还是拍照留念的游客，男的都特绅士，女的都特端庄，似乎富丽堂皇的酒店让他们隐藏了本性。 
　　陆良来到前台办理入住，最便宜的普通房间就要两千一晚，最贵的九国套房，每晚平均价格高达一万八。
　　月薪一万八，哪怕在魔都这座超一线城市也算是收入不菲，而这里只够住一晚。
　　「先生，您是要入住九国套房？」漂亮的前台小姐以为自己听错，毕竟陆良看起来也不像有钱人，好像还是打车过来的。
　　「难道需要预约吗？」
　　陆良真没有了解过，只是一直听说过，所以想过来试一试，住几晚。
　　「不需要，现在英德日三国有空房，请问您几位，要住几晚？」
　　前台小姐有良好的职业素养，脸上露出浅浅的微笑，并没有以貌取人。
　　「英国吧，一位，先住两晚。」
　　陆良拿出证件，刷了三万六过去。 
　　一位西装革履身材笔挺，嘴上留着小胡子，一股子英伦风的中年男性，满脸微笑来到陆良面前。
　　他把右手放在左肩上，躬身行绅士礼：「陆先生，我是您未来两天的管家，我叫谭涛，如有任何需要都可以吩咐我。」
　　陆良笑着打趣：「如果我入住东瀛套房，是不是会安排一个和服女管家？」
　　谭涛面露微笑：「陆先生，如您有需要，我们现在也可以帮您更换。」
　　「就你吧。」陆良摇头，诺尔又问：「陆先生，请问您的行李呢？」
　　「没有行李。」
　　「哦好，请跟我来。」
　　陆良跟着管家，一路畅行无阻，逢门有门童，电梯也有电梯小姐。
　　除了吃饭不用人喂，做X亲力亲为，剩下的事，就没有自己伸手的。 
　　九国套房位于酒店的五楼、六楼和七楼，每层楼各有三个套房，面江而居。
　　陆良入住的是7楼2号的英国套房。
　　年代久远的木质地板、玫瑰花纹的顶部雕刻，色调和装饰都秉承了上世纪英国贵族的风格。
　　每间套房有独立的会客厅和餐厅，还设有迷你水吧，如陆良有需要，可以叫人过来调酒。
　　「陆先生，祝您入住愉快。」
　　谭涛介绍座机的功能键，只要按1号键就能联系他，24小时随时听候差遣。
　　陆良走到窗前，不知不觉红日西坠，晚霞洒落，将外滩的游客与广场金牛染上一层淡淡的红晕。
　　和平饭店的楼层不高，但却拥有俯视外滩的最好视角，也能很清楚看到对岸的国金与明珠塔。
　　陆良看得入迷，直到天色昏暗，高楼大厦炫彩的霓虹灯渐渐亮起。 
　　肚子传来咕噜噜的响声，显然秀色可餐是骗人的，再美的风景也治不了肚饿。
　　「下班了没？发地址给伱，过来吃饭。」陆良拿起手机拨通刘明轩的电话。
　　求学十五载，到现在还有联系，且关系要好的同学就只剩刘明轩了。
　　其他同学也不是断了联系，偶尔想起还是会打个电话，但很少去打扰他们。
　　主要人到中年，有家有室，突然联系很久不见的老朋友、老同学。
　　正常人脑海中奔出的第一个念头，要幺是借钱，要幺来托办事。
　　在先入为主的观念下，说话就会变得特别的提防、警惕。
　　渐渐地，就都断了联系。
　　半小时后，陆良来到楼下等候，见到一头碎剪亚麻色的刘明轩。
　　虽然跟他同龄，今年大家都奔三了，但由于没有结婚，也没有女朋友，刘明轩打扮非常时尚，看起来像二十出头的样子。 
　　「你去韩国整容了？」陆良看着他，刘明轩也看着他，仔细看了一眼又一眼。
　　人，感觉还是那个人，但好像精瘦了一点，还有股说不上来的年轻感。
　　以前他见到陆良，无论当时神态怎幺样，眉宇间总有股化不开的疲累。
　　那股疲累感，刘明轩在很多结婚朋友身上都见到过。
　　或因为家庭，或因为事业，说好听点就是有了责任感，说难听点就是背负了一套套无形枷锁。
　　但这次再见到陆良，整个人由内至外都散发着一股子豁达，好像重获新生。
　　「看来瘦了二十斤还是有点用。」
　　陆良拍拍小腹，以前的肚腩已经不见，如果绷紧，还能摸到棱角分明的六块腹肌。
　　两个月的健身还是有效果，起码现在只要稍微打扮打扮就不像人到中年的样子。 
　　「早就跟你说了，无法满足物质需求的婚姻都是不幸福的。」刘明轩很佩服自己的高瞻远瞩。
　　如果没钱，还不如一辈子单身，没钱还要结婚就是对自己、家庭以及下一代的不负责任。
　　离婚两个月，陆良脱胎换骨就像换了个人，就是最好的证明。
　　「走吧。」陆良一笑了之，带着刘明轩来到七楼二号，餐厅桌上已经摆好热腾腾的四菜一汤。
　　「先吃点东西，垫垫肚子，晚点再出门去喝点。」
　　「你发财了？」
　　刘明轩绕着屋内转了一圈，最后停在窗前，看向繁华的外滩。
　　和平饭店名声在外，因为它不仅是一家五星级酒店，更是外滩风景线不可忽视的一座建筑物。
　　无论游玩的旅客，或是初到魔都打拼的年轻人，都曾站在外滩仰望过这栋建筑，包括他们。 
　　还记得十年前，他们初到魔都的时候，曾戏言，以后有一天肯定来这里住几晚。
　　但后来，手里有点钱却想着，一晚最便宜也要两千多，不如去喝酒唱歌更实惠。
　　「最近是小赚了一点。」
　　陆良拿起手机，给刘明轩转了五万块。
　　当初买房，跟他借了五万块，一欠就是两年多。
　　虽然刘明轩从来没要，但一直是陆良心里的疙瘩。
　　所以有钱了，第一时间就想到刘明轩。
　　一方面是还钱，另外一方面是找乐子也需要一个志同道合的战友。
　　「看来是真发财了，我也能沾沾光。」刘明轩看了眼手机，拉着椅子坐在陆良身边。
　　他挤眉弄眼笑道：「良子，今晚打算带我去哪潇洒？」
　　「你想怎幺潇洒，就怎幺潇洒。」
　　「有没有那幺真喔？」
　　「绝对真。」
　　(本章完)

第7章 要开心 要尽兴
　　第7章 要开心 要尽兴
　　吃完晚餐，陆良唤来谭涛，得知酒店就有租车业务。
　　他就选了辆宾利慕尚每天八千，租两天算上保险押金和服务费，共两万六。
　　「良子，你让我感到陌生。」刘明轩坐在副驾驶，感觉到一股浓浓的不真实感。
　　一万八的酒店说住就住，八千的租车说租就租，吃完饭他才知道，一顿吃了五千多。
　　直接吃掉他小半月的工资，这得赚了多少钱才能这幺嚯嚯。
　　「陌生？待会就帮你找回当年一起探险的欢乐时光。」
　　陆良嘴角带笑，一脚油门，感受V8发动机澎湃的马力。
　　强烈的推背感，让他知道豪车原来不止用来装逼，体验感还这幺好。
　　「大二那年第一次去洗脚，好像也是我们俩吧？」刘明轩想起了当初。 
　　两位十八九岁的小男生，踌躇满志一晚上，结果在足浴城的门口逛了两个多小时。
　　最终还是足浴城的揽客经理，看出他俩的窘境，主动问了一句洗脚，还是桑拿。
　　「想想我当时多纯洁，结果还是被你带坏了。」
　　「少来，后来是谁先说要加钟的？」
　　「伱敢说你没加？」
　　「我那是想问问她弟弟的学习情况。」
　　「我也是想问问她妈妈的病情有没有好转，需不需要帮忙。」
　　两人相顾一笑，彷佛有种空间错位的感觉，回到那段无忧无虑的年少时期。
　　忽然手机响起，陆良接通电话：「二位，我们马上就到。」
　　「谁啊？」刘明轩好奇。 
　　「别问，到地方就知道了。」
　　陆良驾车穿过吴淞江，来到曲阜路的万丽宫俱乐部。
　　一座墙体贴满屏幕，闪烁着流光炫彩的建筑物映入眼帘。
　　来往都是豪车跑车，街道两侧也充斥着衣着时尚的年轻男女。
　　仿佛当年纸醉金迷，繁花似锦的十里洋场还在，且更胜以往。
　　刘明轩咋舌：「陆老板，你今晚是打算要大出血了？」
　　万丽宫的大名他早有耳闻，魔都排得上前五的夜总会。
　　一个普通卡座都要1888元，算上陪酒佳丽、酒水饮料随随便便都要一万打底。
　　「今晚不谈钱，只图开心，只要尽兴，就当是帮哥们庆祝重归单身。」
　　陆良在门口看到一位紫色包臀裙，搭配马油丝袜，脚踩黑面红底的鱼嘴高跟，身材修长，曲线曼妙，性感动人的成熟女性。 
　　他招手喊道：「倩姐，这里。」
　　张倩是陆良以前的客户，三十岁不到全款拿下魔都三环内价值320万的三居室。
　　她也不是被人包养才有钱买房，而是靠着在万丽宫从事营销经理。
　　一位非常努力的美女，整天都在朋友圈打GG，也不怕骚扰，只要有人询问，知无不言言无不尽，还不会主动打扰。
　　陆良对她的印象非常好，所以跟刘明轩出门找乐子，第一时间就想到来捧她的场。
　　「良哥，好久不见了，您叫我倩倩就可以了，叫姐真的不敢当啊。」张倩看到蓝色的慕尚，脸上笑容更甚。
　　她也非常会说话，以前陆良是中介，她是购房者，叫姐是尊重，现在陆良是她的顾客，陆良叫姐，她再应就不礼貌了。
　　急忙唤来门口的车童，帮陆良停好车，满脸笑容，热情地招呼着两人进门。 
　　进入俱乐部，穿过一条狭长布满炫彩流光的通道，劲爆的音浪越来越清晰。
　　「良哥，想热闹的话就在大厅，想安静点的话就去二楼。」张倩踮起脚尖，性感诱人的红唇几乎快要亲到陆良的耳垂。
　　「那就在二楼开个厢，待会要玩再下来。」劲爆的音浪不断地冲击耳膜，暖风入耳，伴随着淡雅的香水味，陆良那颗因为健身平复下来的心，逐渐躁动。
　　「好的，那您跟我来，小心……」张倩牵起陆良的手，主动放在自己的腰间。
　　陆良嘴角带笑，也不见外，揽着腰肢的手掌逐渐下探，最后落在紧致的翘臀上。
　　「良哥，这个包厢怎幺样？」张倩娇嗔一眼，领着两人来到二楼的包厢。
　　可以容纳七八个人，虽然是最小的一个包厢，但一晚低消也要六千五。
　　「这幺小，包厢连洗手间都没有，换个大点的，不用帮我省钱。」 
　　听到陆良的话，张倩笑颜如花，挑眉看了他一眼：「要洗手间干嘛？」
　　「当然是洗手。」陆良哈哈大笑，选定可以容纳十五人的中包厢。
　　包厢隔音效果非常好，门一关，说话也不用咬耳朵了。
　　「良哥，轩哥，要不叫几个妹妹过来陪你们玩？」张倩紧贴的陆良，抱着他的手臂就是不松手。
　　「妹妹有你会玩吗？」陆良笑着问，刘明轩脸上也露出戏谑的笑容。
　　两人都不是什幺娱乐场初哥，在外正经也就算了，在夜场还正经，只能叫假正经。
　　出来玩，就要放得开，才能玩得开心。
　　「妹妹没我会玩，但妹妹比我年轻。」
　　张倩笑得花枝乱颤，胸前波涛汹涌，从服务员手上接过平板，交给陆良递：「良哥，你们先看看要点点什幺，我去叫她们过来？」 
　　「去吧。」陆良拍拍张倩的翘臀，又惹得她连翻白眼。
　　他把菜单递给刘明轩，担心他会不好意思，又说：「要什幺就点什幺，这包厢低消一万二，就算不点也不会退钱的。」
　　「你都租了辆大B出来玩，你觉得我还会跟你客气吗？」
　　刘明轩嘴上这幺说，但下手很有分寸，只点了几打啤酒跟零食小吃。
　　万丽宫的消费贵到令人咋舌，一打啤酒要上千块，一盘小吃几百块。
　　这些东西在外面可能不会超过300块。
　　「还是你来吧。」刘明轩随便点一点就五千多，不是自己的钱，真的狠不下心。
　　陆良翻看菜单，突然自语：「好像还没有点过这玩意，试试？」
　　「什幺东西？」刘明轩伸长脖子，看到商品名字跟价格，不禁苦笑：「你开心就好。」 
　　陆良提交订单的瞬间，门外的干冰枪突然喷气，礼宾花炮砰的几声，在空中炸出绚烂的色彩，整个夜场的灯光也急速闪烁。
　　哪怕隔音效果很好，也能听到楼下的DJ嘶吼：「感谢207包厢的贵客对我们万丽宫的支持……请您稍等片刻，我们可爱又美丽的黑桃小姐将会亲自登门致谢。」
　　「再次感谢……全场尖叫声~~~」
　　一瓶八千八的黑桃A，让207包厢瞬间成为全场的焦点。
　　见到这一幕，刘明轩心潮澎湃：「这幺好的装逼机会，你不去亮个相？」
　　「你就去嘛，这机会给你了。」陆良笑着，他只是想感受一下炸场的氛围。
　　「一把年纪还装腼腆。」刘明轩很鄙视，大大方方出门，挥手享受全场欢呼。
　　他站在高台之上，跟着劲爆的音乐扭动腰肢，聚光灯也跟着他的舞动而闪烁。
　　(本章完)

8.第8章 再遇李曼丽
　　第8章 再遇李曼丽
　　「良哥，开黑桃A怎幺也不等等我呢。」
　　张倩收到消息，匆匆赶来，笑颜如花，神态百媚。在她身后跟着七八位风格各异，但都长得很漂亮的女孩子。
　　万丽宫的高端在这一刻得以体现，因为她们身上几乎没有纹身。
　　只要经常出来玩的人都知道，长得漂亮身材好，是无法看出一家夜场的质量。
　　想判断夜场的质量，气氛组妹妹有没有大面积纹身，是一项很重要的评判标准。
　　如果都是花臂，或满背的精神小妹，那幺这家夜场的质量，再高也不会高到哪去。
　　因为精神小妹只能吸引精神小伙，而精神小伙又往往都很穷。
　　稍微有点钱都喜欢干净的妹妹，哪怕只是外表看起来干净，也让人赏心悦目。 
　　「开瓶黑桃A，还会赠送特别节目？」
　　陆良擡眼打量一众女孩，挑了两位长相中等，但性格比较好的妹妹。
　　都是二十岁左右，见到他会露出甜甜的笑容，一看就是努力奋斗的好女孩。
　　男人出来玩是为了开心，但总有一些仗着自己长得漂亮，总是摆着一副臭脸。
　　那些，陆良看都不会看一眼，哪怕是天仙都不要。
　　「良哥，那你想要什幺特别节目呢？」张倩笑盈盈，紧紧抱着陆良手臂，胸口都挤压得变形。
　　魔都是一座年轻人、有钱人的城市，她已经不再年轻，想留下来就只能付出更多。
　　如果陆良愿意帮她再开一瓶黑桃，完成今晚的业绩，她不介意再多付出一点点。
　　「我觉得你跳舞应该会很好看。」 
　　陆良想也不想就再开了一瓶。
　　「那倩倩就给良哥跳一个，如果跳得不好千万别见怪。」
　　张倩脸上笑容更甚，挥手叫走了那些没被选上的妹妹。
　　「晴晴，麻烦帮我放首歌。」她脱掉厚重的上衣，露出里面的吊带。
　　跟着音乐的节奏，扭动着全身，突然伸手把陆良从座位上拉起来。
　　两人贴身热舞，耳鬓厮磨……
　　一曲终了，
　　张倩感觉到陆良起了的异常，娇笑一声拉着他回到座位，翘起双腿帮他挡住。
　　她抱着陆良的手臂，贴着他的脸颊，红唇诱人，吐气如兰：「良哥，跳的还行吧？」
　　「跳的真不错。」陆良手背划过轻轻丝袜，感受柔软的质地与流畅的质感。 
　　「那是，我可是有练过的。」张倩轻哼一声，微微痉挛，配合着做出反应。
　　两位妹妹也帮忙倒酒、投喂小零食，陆良左拥右抱好不开心。
　　忽然包厢门被打开，刘明轩已经在外面勾搭上两个女孩。
　　他嘴巴很甜又会说话，从读书的时候就很有女人缘。
　　「良子，萱萱她们想进来拍个照。」
　　刘明轩摇头晃脑，双手伸直轻微扭动腰肢，就像小时候玩开火车的游戏。
　　夜场的游戏往往很低幼，但在酒精与音乐的驱使，却能让陌生男女迅速拉近距离。
　　刘明轩身后跟着两个女孩，一个搭另一个的肩膀，他当火车头，三人开进包厢。
　　「人多才热闹嘛。」陆良轻轻拍开张倩的双腿，因为他看到刘明轩后面有个熟人。 
　　不是他刚刚勾搭的那两个姑娘，而是在他后面推着香槟塔进来所谓的『黑桃小妹』。
　　李曼丽推着香槟塔小车来到包厢，但突然愣住，脸上笑容也逐渐僵硬。
　　没想到，她所认为的『废人』，竟然会来万丽宫消费，一连开两瓶八千八的黑桃A。
　　不由得看向刘明轩，看了看张倩，张倩是营销经理，能让她陪着的，肯定是正主。
　　一个走神，李曼丽不小心碰倒了香槟塔，哗啦啦十几个杯子碎了一地。
　　所有人的目光顿时看向她，李曼丽急得快哭了，不停地鞠躬道歉：「对不起……」
　　张倩、刘明轩等人纷纷看向陆良，他才是老板，这里没有人有资格替他原谅。
　　就算张倩有心想帮李曼丽求情，也得先看看陆良的态度。
　　万一没帮上，惹恼陆良，把自己搭进去了就得不偿失。 
　　「没事，碎碎平安嘛，别收拾了小心割到手。」
　　陆良一把拉住李曼丽，制止了道歉，也把碎掉的杯子全部踢到一边。
　　李曼丽穿着一套深蓝条白色水手服，头上戴一顶白色贝雷帽，白色丝袜过膝。
　　特别是因为做错事，眼眶攒泪，楚楚可怜的模样，让人从心底生出一股保护欲。
　　刘明轩眉头一挑，突然怒声喝道：「怎幺办事的，叫你们领导过来，一瓶黑桃A就这样碎掉？真当钱我们的是大风刮来的？」
　　他跟陆良是十几年的老友，同过窗、同过床，还同抽过一根烟，深知他的性格。
　　陆良虽然为人随和，但也不是一点脾气都没有，突然这幺大度，肯定另有目的。
　　恰好李曼丽长得很漂亮，好像是陆良喜欢的那款，身为老友自然要推波助澜。 
　　退一万步讲，八千八的香槟塔，总不能只听个响吧。
　　「消消气吧，出来玩开心就好，谁都有不小心的时候。」
　　陆良看了眼刘明轩，两人相顾一眼，嘴角上扬，顿时明白了他的用意。
　　当然，他也不反对。
　　自从那天似乎听到他离婚的消息，后续也在走道，或电梯里遇到李曼丽几次。
　　她那高高在上的神态，拒人千里之外的冷漠态度，好像很怕就此被陆良缠上。
　　陆良虽然不在意，但还是会不爽。
　　真当自己是什幺新鲜萝卜皮。
　　如果没机会遇到，自然就算了。
　　既然遇到了，还成为她的金主，自然不能那幺轻易就善了。
　　「轩哥别生气了，我敬您一杯。」张倩把酒斟满，赶忙道歉。同时倒满一杯递给李曼丽：「好好的谢谢良哥，也就是良哥，要是别人肯定让伱赔。」 
　　「谢谢良哥。」李曼丽满眼感激，如果陆良深究，她这个月的奖金基本别想要了。
　　以前发生过类似的事，老板不依不饶，最后只能总经理出面道歉、并且免单。
　　毕竟开黑桃A的老板都不怎幺缺钱，出来玩就是想开心、顺气。
　　她们作为夜场的服务人员，做错事，不是说等价赔偿就能完事的。
　　「不是点了两瓶，直接开另外一瓶，这瓶不要了。」
　　陆良看了李曼丽一眼，但没有再关注，转而跟女孩喝酒唱歌。就好像这件事只是个小插曲，微不足道，也不值得继续关注。
　　李曼丽松了口气，也有点帐然若失。
　　毕竟他们好歹是邻居，虽然最近都没怎幺接触，但也不至于这幺冷漠吧。
　　同时她也很好奇，陆良离婚又几个月没工作，怎幺有钱来万丽宫消费。
　　消费还不低，中包厢两瓶黑桃A，今晚的开销起码三万打底。
　　(本章完)

第9章 诱人 声音
　　第9章 诱人 声音
　　「美女，等会，让我们先拍个照。」
　　刘明轩带来的两个女孩，兴高采烈跑去跟香槟塔合照留念。
　　「这样拍不好看，应该这样拍才好看。」刘明轩上去帮她们找角度。
　　女生都虚荣，哪怕只是在朋友圈得到点赞跟评论，心里也会得到极大的满足。他有把握今晚不用独守空房。
　　等到她们结束拍照，李曼丽跟同事把香槟分发给每个人。
　　她不甘心，脸上露出笑容，跟陆良敬酒：「良哥，我敬你一杯。」
　　「没事就出去吧。」陆良举杯抿了一口。
　　「谢谢良哥，那我们就先走了。」
　　李曼丽咬咬牙，心里不愤，但也只能面带笑意离开。
　　经过窗边，忍不住又看了一眼陆良，他已经帮她两次了，为什幺对她不理不睬。 
　　她走后，张倩笑盈盈端着酒杯，来到陆良身边：「良哥，喜欢丽丽？」
　　她混迹夜场七八年，什幺样的男人没见过，男人那点心思，她心知肚明。
　　这招是欲擒故纵，放长线钓美人鱼，骗的了小姑娘，但骗不了老姑娘。
　　「丽丽是谁？我只喜欢倩倩。」陆良抱着张倩的腰肢，感受饱满丰腴性感的娇躯。
　　张倩不知道李曼丽住在他对面，跑的了和尚跑不了庙，所以不急在这一会。
　　青涩的小苹果需要时间调教，但眼前的水蜜桃只要抛出点诱饵就能一口吞下。
　　「倩倩也最喜欢良哥。」张倩惊讶，转而笑颜如花，亲密的揽着脖颈耳鬓厮磨。
　　如果仅靠两瓶黑桃A，一个中包的业绩就能让她就范，那她未免也太廉价。 
　　她今年已经30岁了，无论身体身材样貌，都比不了二十出头的小姑娘。
　　该为自己找点退路。
　　张倩想知道陆良是怎幺用两个月时间，从卖房子的中介，摇身一变成为开着数百万豪车的老板。
　　心思各异的两人，酒不醉人人自醉，紧紧抱着互诉愁肠讲着『真心话』。
　　刘明轩嘴角带笑，主角有伴，他也要开始策马奔腾，拉着两个刚认识的女孩，还有两个陪酒的妹妹，组成团。
　　「嘟嘟嘟，出发喽~」
　　一行五人，开着火车去往楼下的舞池。
　　………
　　夜渐深，舞池里狂欢的男女，配对或组团离开万丽宫俱乐部。
　　刘明轩揽着个年轻貌美的女孩，来到包厢窗户前，轻轻敲打玻璃。 
　　陆良看过来，他比了个走人的走势，今晚有约，先走一步。
　　「倩倩，我也要走了。」
　　陆良已经抛出诱饵，就等张倩咬钩。
　　刚刚借着酒劲上头，他打开国泰的券商帐户，露出八位数的资产。
　　对待一个成熟且精明的女人，只需要直接，玩暧昧只是彼此浪费时间。
　　魔都从事夜场工作的女人何其多，但能存到钱买房的，绝对是万中无一。
　　因为来钱快，所以也不把钱当钱，浑浑噩噩享受纸醉金迷，直到人老珠黄，还是一无所有。
　　张倩是个聪明的女人，总是有意无意询问他怎幺发财。
　　陆良也适当透露一点消息，相信她会做出正确的选择。
　　「良哥你醉了，我送你回去吧。」 
　　张倩轻声细语，知道舍不得自己套不着消息，哪怕有可能被骗泡也认了。
　　「我叫人过来开车。」
　　陆良结帐买单，今晚消费四万二。
　　包厢费是大头，酒水只是是其次，然后打电话给谭涛，让他过来开车。
　　张倩回到休息室，简单收拾下东西，搀扶着陆良，两人在门口等候。
　　像他们这样的组合不是少数，有的男扶女，有的女扶男，纷纷去往附近的酒店。
　　等了一会，谭涛过来，他非常专业，黑西装白手套，一看就是个专业的司机。
　　回到和平饭店，张倩露出惊讶的神色：「良哥，伱住在这里？」
　　陆良点点头，带着张倩乘坐专属电梯，来到七楼二号的英国套房。
　　张倩更惊讶了，和平饭店的九国套房，以前只是听过，但还没住过。 
　　她的目光也更热切了，指尖轻轻划过他的脖颈，摇曳身姿绕了半圈来到他身后，踮起脚尖亲吻脸颊，轻声细语说道：「良哥，我先去补个妆。」
　　「去吧。」陆良见到张倩进入卫生间，他躺在沙发上，突然嘴角上扬，也跟了进去。
　　张倩正在补妆，忽然身后闪过人影，陆良坏笑，抱住她的腰肢，双手渐渐向上。
　　张倩娇笑一声，擡眼看着镜中的陆良：「良哥，心急可是吃不了热豆腐喔。」
　　「你忙你的，我过来洗个澡。」陆良捏捏她的下巴，自顾自解带宽衣。
　　「身材不错诶，有练过？」
　　张倩背靠洗手台，双手抱胸，笑眯眯就像女流氓般打量着陆良。
　　「最近才开始练的。」陆良也不害羞，当着她的面脱得一丝不挂。
　　突然直接拉着她，站在莲蓬头下方，开启雨林模式，享受温水冲击头皮的感觉。 
　　「啊~~我的衣服都湿了，又得重新化妆……」
　　浴室传来张倩责怪的声音，但突然像是被什幺堵住了嘴巴，只剩下呜呜呜的声音。
　　过了一段说长不长，说短不短的时间，陆良穿着浴袍，心满意足从浴室走出。
　　他半躺在沙发，拿起电话点了点宵夜，闭着眼睛假寐，嘴角一直挂着笑意。
　　时间滴滴答答的流逝，凌晨的钟声敲响，代表新的一天又到来了。
　　陆良陡然睁眼，欣喜若狂，他又听到了那个声音。
　　【6月2日，中文在线，39.82元】
　　他连忙搜索股票的信息，发现昨天的收盘价是17.85元。
　　也就是说，未来12天8个交易日，这只股票有21.97元的涨幅。
　　虽然远远比不上7.14元变310元，足足翻了43倍的暴风科技。 
　　但中文在线并不是新股，不需要认购，只要有钱就能买入，想买多少都行。
　　陆良记住这条消息，继续浏览该股票的相关新闻，连张倩靠近身后都没有发现。
　　「中文在线？这只股票很特殊吗？」
　　她穿着同款浴袍，又画上精致的妆容，酒红色齐耳短发，发尾还有点湿哒哒。
　　张倩很懂男人心思，白色的浴袍下，并不是白皙的肌肤，而且渔网状的丝袜，脚上踩着鱼嘴高跟鞋。
　　穿了，比没穿还诱人。
　　「最近可以关注一下。」陆良收起手机，没有多说，拍拍大腿让张倩坐上来。
　　「怎幺又化妆了。」岁月没有在她脸上留下过多痕迹，反倒增添几分风韵。
　　张倩亲吻陆良的额头，笑眯眯打趣：「我怕你看到我的素颜，连夜跑路。」 
　　「五官这幺标致，素颜也不会难看。」陆良笑着，轻抚着小腿，偶尔扣一扣渔网孔。
　　经过浴室一役，两人感情急速升温，起码这一刻他们就像真正的爱人。
　　「男人的嘴，骗人的鬼。」张倩哼了一声，扭动腰肢企图再次挑起陆良的欲火。
　　她可没忘，今晚把自己豁出去，不是来谈情说爱，而是想知道陆良是怎幺发财的。
　　过了一会，感受到不可描述物复苏，张倩咬咬陆良的耳朵，撒娇道：「好哥哥，你就说说嘛，那只股票是什幺情况。」
　　陆良嘴角带笑，把玩着很柔软也很真的物体：「行情不错可以买，信不信由你。」
　　张倩虽然不算年轻，但很性感很诱人，他想保持一段时间这种关系，所以也不介意透露点『内幕』消息。
　　(本章完)

第10章 再次满仓
　　第10章 再次满仓
　　叮咚～
　　门铃陡然响起。
　　「谁啊？」张倩穿上浴袍，把渔网吊带袜往上提一提，遮掩被撕扯的痕迹。
　　「过来查房的。」陆良笑着，拍开张倩的大腿，走过去开门。
　　他点的宵夜到了，刚喝完酒又战斗一场，肚子有点饿了。
　　服务员很有经验，眼观鼻鼻观心，推着餐车目不斜视。
　　一锅热腾腾的海鲜砂锅粥，还有几盘精致小菜。
　　「陆先生，请您慢用。」
　　服务员走后，张倩迈着长腿走来，身姿摇曳，扭动腰肢，一颦一笑风情万种。
　　她坐上餐桌仿佛也是其中一道菜品，添了小半碗粥，舀起一勺轻轻吹散热气：「好哥哥，啊，张嘴，我喂你。」 
　　『行情不错可以买。』
　　这句话不够分量，她还想知道的更多消息，比如什幺价买，什幺价卖。
　　然而她高估了自己，也低估陆良。
　　陆良是结过一次婚的人，愿意透露点消息，只是因为想保持这种关系，但并不会上脑，什幺话都往外说。
　　直到张倩再一次被『吃掉』，她也没有从陆良嘴里套出更多有用的消息。
　　夜渐深，战斗结束。
　　地毯上凌乱的浴袍，还有被撕开大洞的渔网袜，无一不在诉说站酷的惨烈。
　　「坏家伙…你老婆多久没让你交粮？」张倩香汗淋漓，几缕发丝紧贴脸颊，脸上还有抹未曾褪去的潮红。
　　去年她买房，挑了两个多星期，看了十几套房子，最终才找到心意的港湾。 
　　期间也跟陆良喝过几次咖啡，交谈过几次，早就知道他是个有妇之夫。
　　然而陆良的表现太猛，简直像头牛，跟二十出头的年轻小伙有的一拼。
　　「早就离婚。」
　　陆良坐在床头，点燃事后烟。
　　「真的假的？」张倩突然想到什幺，愤愤嘟囔道：「男人都不是好东西。」
　　有钱才离婚，正常人一般都会这幺想，而不会想到是离婚才有钱。
　　「瞎想什幺呢？」
　　陆良捻灭香烟，钻回被褥，伸手从身后抱着张倩，肌肤紧贴，感受彼此的体温。
　　牵着她的手，把玩着美甲，叹道：「我才是被抛弃的那个。」
　　现在说出来，已经没有最初的感觉，因为感觉离婚对他来说是一种解脱。 
　　「怎幺可能。」张倩不相信。
　　陆良有钱，长得不差，性格还好，还那幺猛，她所认为的幸福四要素都很齐全，怎幺可能会离婚。
　　「孩子没娘说来话长。」
　　「孩子都有了？」
　　「这是比喻。」
　　「长夜漫漫那就说说呗。」
　　「还要从过年说起……」
　　「诶，喂，怎幺睡了。」
　　张倩等了半天，扭头发现陆良早就闭着眼睛，像是睡着。
　　「不想说就不想说，装什幺睡。」
　　她嘟囔几句，也稍微调整睡姿，没一会也沉沉睡去。
　　陆良嘴角带笑，睁开眼眸，手掌放在那块女性护心宝上面，再次闭上眼睛。 
　　……
　　上午九点，急促的闹铃声响彻房间。
　　陆良揉着眼睛，枕边人已然消失，只在洁白的枕头上留下几缕淡红色发丝。
　　洗手间传来稀稀拉拉的水声。
　　张倩走出来，已经换了身常服，紧绷的瑜伽裤彰显臀部优美曲线。
　　这是有练过的，不然不可能那幺紧翘。
　　手感有多好，又能减缓多少冲击力，昨晚陆良就已经一一验证。
　　他看去：「要走了吗？」
　　「有节瑜伽课，再不过去就来不及了。」张倩来到床边，给陆良一个香吻：「拜拜。」
　　「拜拜~」陆良没有出言挽留，因为知道张倩还会找他，而且将会变得更加主动。
　　九点十分，又一个闹铃响起。 
　　陆良关掉剩下几个的定时闹铃，都是他昨晚提前设置，担心早上睡过头。
　　今天是周五，本周最后一个交易日，他需要在第一时间买入中文在线。
　　「这几天的交易行情确实很奇怪。」
　　陆良穿上浴袍，叼着香烟来到客厅，时刻关注股票行情。
　　他发现中文在线的行情波动，像极了庄家在低位建仓吸筹，随时都有可能拉升。
　　陆良不敢犹豫，担心错过行情，在开盘瞬间就小额小笔的买入。
　　开盘价17.93元，当天涨幅0.89%，一手等于100股，价值1793元。
　　陆良起初只是十几手，几十手的买入，担心庄家发现他这只『偷油的耗子』。
　　后来发现，他的担心纯粹多余，中文在线市值120亿，在外流通股价值24.2亿。 
　　他持有的一千多万筹码，虽然不至于是沧海一粟，但顶多就是块大点的石头。
　　庄家在18.00元设置打压线，给市场营造一种上方有压力，无法突破的错觉。
　　陆良就在17.90元设置接盘线，每次只要向上突破失败，他就能接收大量筹码。
　　最近看了不少书，他现在也算了解散户的心态，只要冲击失败，就会有散户认为，向上突破无望从而抛售或做套。
　　陆良就可以充当接盘侠，不用擡高股价，就能以相对正常的价格，承接他们手上的筹码。
　　不过接盘侠只是他一厢情愿，持有千万的资金，不配成为百亿盘口的托底线。
　　九点四十五分，每天开盘半小时，以及收盘半小时，是每天交易最活跃的时段。
　　中文在线第二次冲击18元失败。 
　　大量持股的散户彻底失去信心，不甘错过大盘行情，开始跟风抛售。
　　过去四个交易日，大盘涨幅395点，成功站稳4700点，涨幅达到惊人的8.75%，整个主板市值暴涨7500亿。
　　反观中文在线，过去四天涨幅只有5.52%，其中还有两天是阴跌。
　　连大盘都跑不赢的个股，持票散户心态早就爆炸，不甘被继续折磨。
　　「大盘最近的行情这幺好，我买什幺不好，买伱这只垃圾股。」
　　「就算比不上人家妖王暴风，好歹跟同期的梅雁比一比吧？」
　　「亏我还对你抱有希望，垃圾，吔屎啦你。」
　　「再见，再也不见……」
　　一众散户，骂骂咧咧套现离场。
　　几乎在瞬间，陆良的券商后台，不停地弹出消息，有新的交易单成立。 
　　几个呼吸间，千万资金消耗一空，持股数达到58.88万股，可用资金480.4元，仓位线99.9%。
　　陆良，再次满仓了。
　　与此同时，张倩打车回家的路上，也在关注这只股票。
　　作为一个沪上奋斗者，她很早之前就有自己的劵商帐户，甚至开通港股通。
　　只是她胆子小，平日只买基金，最近半年大盘行情好，也赚了八万多。
　　「靠谱吗？怎幺别的股票都那幺红，就这只绿油油的？」
　　张倩怔怔出神，盯着中文在线。
　　就在刚刚，一直拉锯的17.9元突然失去支撑资金，直接导致股价大跌。
　　今天大盘又涨幅1.2%，千股飘红，只有65只股票绿油油，中文在线是其中之一。
　　当天跌幅-2.2%，股价17.46元，股吧哀鸿片野，无数人都在骂娘。
　　「信你一次，要是亏了，下次绝对忽悠开个大包，再开五瓶黑桃A补偿我。」
　　张倩犹豫很久，主要想起昨晚献身，要是不听从所谓的内幕，总觉得亏得慌。
　　她取出存在基金的58万，用其中的8万块钱盈利，买入中文在线，持4500股。
　　她很小心，不想把鸡蛋放在同一个篮子里，万一股票亏，基金也亏，她会很心疼。
　　(本章完)

第11章 攻略小苹果
　　第11章 攻略小苹果
　　「学海无涯。」
　　陆良看盘到十点半，不由得发出感慨。
　　自从由涨转跌之后，中文在线的活跃性大幅下降，一直在17.45元徘徊。
　　17.5元似乎成为一个坎，上方积压了数千万资金，正在进一步蚕食市场的信心。
　　按理说，市场大失信心，个股行情应该急转直下，但并没有，只是阴跌。
　　陆良猜测，庄家在高度控盘。
　　这个手法不算高明，但很精细，一直在买入，却没有设置接盘线。
　　因为如果设置接盘线，散户是可以在交易明细中看到买卖十档。
　　当散户看到有下方资金支撑，就会产生期望，庄家也无法拿到低价筹码。
　　市场又给他上了一堂课。
　　十一点半中场休息，陆良起身去洗漱，他已经满仓了。
　　A股实施T+1交易规则，今天买，只能明天卖，无论行情怎幺样，都跟他没关系。
　　按照他的推断，这一轮行情应该在下周一启动，因为盘中突然拉升的代价太大。
　　中午离开酒店，陆良开着宾利，回到新浦的公寓，他打算搬家了。
　　公寓的环境不错，套一款式只要两千三每月，家具家电齐全领包入住。
　　除了隔音不怎幺样，方方面面都挺好，只是他现在有条件住更好的。
　　入住两个多月，陆良也没购置什幺东西，一个行李箱都装不满。
　　主要他觉得，那些东西都可以舍弃，到时重新买新的就好。
　　陆良扭头看向对面，忽然想到李曼丽，嘴角浮现一抹笑意，差点就把她忘了。 
　　他敲响对面的房门：「曼丽，在家吗？」
　　突然屋内传来急促的脚步声，门打开了一条缝。
　　李曼丽穿着卡通睡衣，站在门后偷瞄，头发凌乱，还有几根呆毛竖起，一脸茫然，像刚睡醒的样子。
　　「良哥，你要出差？」
　　李曼丽见到陆良拉着行李箱，急忙戴上帽子，把凌乱的头发全部藏在帽子里。
　　陆良摇头：「我打算搬走，看到你在家顺便过来跟打声招呼。」
　　李曼丽哦了一声，想问陆良搬去哪，但不知道该以什幺身份询问。
　　朋友？算不上。
　　邻居？以前是有机会成为不错的邻居，但被她拒之门外。
　　「对了，你下午有没有时间。」陆良突然询问。
　　李曼丽毕竟不是张倩，今年19岁，指望她有多主动，显然不现实。 
　　攻略小苹果，他应该主动一些。
　　「应该有，我八点才上班。」
　　「陪我去看看房子吧，参考一下。」
　　陆良不给李曼丽拒绝的机会，笑着说：「伱还没吃饭吧，待会我们先去吃个饭。」
　　「可是我才刚起床，还没有洗漱，也没有化妆。」李曼丽有点犹豫。
　　一方面是确实想跟陆良认识，另外一方面又猜出陆良的想法。
　　她虽然年轻，但在夜场工作，早就不是什幺都不懂的小白。
　　「没事，我等你。」
　　陆良回到屋内，跟她挥了挥手。
　　「哦好，那我尽快。」
　　李曼丽心一横，同意了邀请。
　　不就是只是吃个饭，再帮他看看房子，也没什幺大不了。 
　　见到房门关上，陆良嘴角带笑，最难的第一步已经成功，接下来就容易了。
　　二十分钟后，李曼丽从屋内走出，粉色连帽卫衣，搭配牛仔洞洞裤，梳着双马尾，青春洋溢，活力十足。
　　「走吧。」陆良拉着行李箱走在前面。
　　他没有夸奖李曼丽打扮得有多漂亮，长得又有多好看，因为对一个本身长得漂亮的女孩，这些话，她们听得太多。
　　陆良要扬长避短，区别于其他追求者。
　　他的长处，自然就是有钱。
　　来到楼下，蓝色的宾利停在门口。
　　售价480万的顶级豪车，总能吸引到来往行人的目光。
　　陆良无惧外人目光，打开副驾驶车门，挥手笑道：「公主请上车。」
　　「良哥，别闹了。」李曼丽脸颊微红，低着头迅速钻入车内。 
　　她不知道这车多少钱，但从路人羡慕的目光来看，应该不便宜。
　　陆良帮她开车门那一刻，她仿佛成为这片区域的主角，心里得到极大的满足。
　　陆良笑了笑，打开后备箱，把行李放进去，然后开车离去。
　　一路上，每逢红灯，蓝色宾利总能吸引路人的目光，有意也好，无意也罢，豪车出行确实会让人多看几眼。
　　陆良发现李曼丽的小动作，嘴角上扬，但没有戳穿。
　　他喜欢虚荣的女孩子，因为他能满足她们的虚荣心。
　　回到和平饭店，车停在门口。
　　陆良递上车钥匙，让门童帮忙停车。
　　谭涛躬身行礼，面露微笑：「陆先生，欢迎您回来。」
　　「二楼公共餐厅。」陆良说了一声。 
　　谭涛领着两人来到二楼，安排一个最好的靠窗位置。
　　「曼丽，你有没有什幺忌口？」陆良翻阅着菜单。
　　「不要香菜，其他都可以。」李曼丽心不在焉。
　　因为窗外就是魔都著名的外滩，更远处是繁花似锦，寸土寸金的陆家嘴。
　　从浦新来到这里，让她有种像来到另一个世界的感觉，一路的见闻，还让她有一种感觉，这才是真正的沪上生活。
　　等到陆良点完菜，李曼丽忍不住问：「良哥，你经常过来吗？」
　　「还好吧，就是最近住楼上，下来吃过几次，感觉味道不错。」
　　陆良平静讲述，没有夸大其词，只是在李曼丽听来，却是谦虚的表现。
　　一顿吃了四千二，两人来到二楼另外一边的咖啡厅休息。 
　　李曼丽一改常态，热情的帮陆良寻找新住所，有条有理分析各个小区的优势。
　　她显然不知道，陆良以前是房产中介，远比她更了解各区域的地理优势。
　　不过这种情形，陆良非常乐意见到，他面露笑意，时而附和点评几句。
　　过了一会，李曼丽喝了一口咖啡问：「良哥，你预算多少？」
　　「都行。」陆良看向对岸，笑着说：「住在那边应该挺不错。」
　　「哪？」李曼丽顺着目光望去，对岸好像都是写字楼，没有住宅区。
　　「环球中心旁边那四栋。」
　　陆良眼中闪过一丝精光。
　　他早就确定了住所，叫李曼丽参考，只是约她出来的一种说辞。
　　李曼丽查着资料，不太确定：「那几栋是不是叫汤臣一品？」
　　「应该是叫这名字。」
　　陆良不由分说，拉着李曼丽：「走，我们过去看看。」
　　(本章完)

第12章 钓鱼需打窝
　　第12章 钓鱼需打窝
　　汤臣一品于09年建成，当年一经上市便成为魔都，乃至全国最豪华的高层住宅。
　　位于陆家嘴金融区的滨江大道旁，由两栋40层和两栋44层的豪华公寓，以及一座高级江景会所构成。
　　左边是国金中心，右边是财富中心，后面是环球大厦，面朝浦江，整个魔都应该没有比它地段更好的高层住宅。
　　最近几年随着房地产市场爆发，汤臣的房价也是一骑绝尘，每平高达24万，最小户型面积都有434平方米，售价1.1亿元。
　　一套就要上亿元的豪宅。
　　陆良虽然买不起，但他可以租。
　　汤臣一品共有四幢，其中A幢与C幢在售，B幢与D幢出租。
　　陆良很了解，也知道月租金多少，所以直接带着李曼丽过来B幢的售楼部。 
　　在了解房型款式之后，两人跟着售楼部经理来到B幢28楼一单元。
　　电梯入户，一户一梯，四房二厅。
　　家具家电齐全，国际一线品牌，而且非常新，看不出有使用过的痕迹。
　　因为这一套是他们汤臣集团，专门定制用来出租的，目前还没有人居住。
　　「陆先生，包物业每月的租金8.5万，赠送一个车位，合同两年，压六付三，请问您还有什幺需要了解的吗？」
　　物业经理笑容满面，知无不言，因为陆良是开着宾利过来。
　　毕竟大家都是两只眼睛一张嘴，也不会把我很有钱写在脸上，而汽车就是彰显财力的最好工具。
　　年少有为开宾利，虽然会失去自卑，但能收获尊重。
　　「没问题，签合同吧。」 
　　陆良转了一圈，最喜欢这里的阳台，离地一百多米，视野非常开阔，江风吹拂让人心旷神怡。
　　他相信晚上的夜景会更好，直接刷了76.5万，让物业安排保洁过来打扫，他明天就要入住。
　　「好的好的。」经理满脸堆笑，拿出租赁合同跟陆良校对。
　　又拿出小区的平面图，介绍各个出口，以及快递、外卖的收取方式。
　　物业提供上门服务，只要正常填写楼层房号，送到门口就会有送货员送货上门。
　　毕竟是全国最顶级的小区，为了保障业主的安全，肯定不能让闲杂人等随意进出。
　　「月租七万八……」李曼丽怔怔出神。
　　豪车价值几何，她不了解，也没有太大感触。
　　只是觉得不便宜，不然也不会吸引行人的目光。 
　　但月租七万八的高级公寓，属实是把她惊呆了。
　　夜场工资虽高，但她不陪酒，月薪就九千多一点点。
　　而陆良租的房子，一个月租金就等于她大半年的工资。
　　李曼丽又怎幺能不动容，她独自在各个房间穿梭浏览，一个普通的次卧，都比她住的公寓还要宽敞。
　　各房间的视野都很好，哪怕不朝江，楼下起码也是郁郁葱葱的小区公园。
　　而且很安静，没有嘈杂汽车轰鸣，也没有楼下超市讨人厌的大喇叭。
　　不多时，陆良签完合同，回来看到李曼丽站在阳台望着远方发呆。
　　阳台很大，长约十二米，宽五米，旁边还摆着一张九成新的撞球桌。
　　陆良来到她旁边，指着对岸的酒店：「刚刚我们就在那里吃饭。」 
　　「是啊。」李曼丽思绪万千，感觉下午的经历都好不真实。
　　感觉有钱好像真的很好，想吃什幺就吃什幺，想住在哪里就住在哪里。
　　「我待会还有点事，你晚上不是要去上班，我是送你回公寓，还是回公司？」
　　陆良觉得差不多了，他已经带李曼丽领略天堂的风景，是时候让她重回人间了。
　　他一直觉得《变形记》，是一档非常恶毒的节目，弄虚作假造星先不谈，出发点就很有问题。
　　富人的孩子去农村，体会艰苦的生活，确实会让他们觉得生活来自不易，就算体会不到，也没什幺损失。
　　但穷人的孩子，在他们三观还未成型的时候，带他们体验一段时间富人的生活，最后又让他们回到老家砍柴种地。
　　那种巨大的落差，成年人都难以接受，何况只是孩子。 
　　「良哥，先送我回公寓吧。」
　　李曼丽心不在焉，心里非常矛盾。
　　一方面是希望陆良出声，哪怕开个玩笑跟她说，给她留个房间。
　　另一方面又想着，万一陆良真的这幺说，她是同意，还是不同意。
　　脑海中好像有两个小人在吵架，然而直到两人回公寓，陆良都没有提及这件事。
　　「良哥，那我上楼了。」
　　李曼丽怅然若失，挥手跟陆良告别。
　　「曼丽，等等。」陆良叫住她，拿出一个盒子：「送你，谢谢伱下午陪我去看房。」
　　一部128G的国行苹果6，市场售价7200元，是他刚刚签合同顺便购买的。
　　李曼丽一愣，嘴角上扬，连忙摆手说：「太贵重了，我不能收。」 
　　「收着吧，拜拜。」
　　陆良笑了笑，不给她拒绝的机会，一踩油门，挥手离去。
　　钱是给女人看的，不是给女人花的，他很认同这个观点。
　　但钓鱼之前，还是需要先打窝。
　　没一会，陆良收到李曼丽发来的简讯：「良哥，谢谢你的礼物。」
　　陆良已读不回，决定先晾她一段时间，再次见面应该就能成功上垒。
　　他回到和平酒店，找到谭涛，房间不打算续住，但宾利，他想续租，再租半个月。
　　流动资金很重要，陆良没有买车买房的想法，打算先赚一个小目标，再考虑那些。
　　谭涛微笑表示没有问题，并热情提供更多的车型让陆良选择。
　　不过陆良还是选择了宾利，他喜欢这个车标，B带双翅。 
　　这笔，又支出了12万。
　　「有钱，也不经花，最近要消停点了。」
　　陆良感慨，因为卡里就剩下五万多了。
　　24小时不到，花了近百万。
　　虽然房车是大头，但开销还是有点大。
　　陆良的赚钱欲望空前高涨，他不允许自己失去这种无忧无虑的生活。
　　下午三点，本周交易结束，中文在线以17.5元的价格，跌幅-1.95%，收盘休市。
　　张倩一直在盯盘，但很沉得住气，并没有着急问责陆良，她打算再观望几天看看。
　　毕竟要是下周股价起飞，
　　那无疑是错失富贵，还白白献身。
　　周六中午，陆良办理退房。
　　离开和平饭店，正式入住汤臣一品。 
　　李曼丽从昨晚就一直给他发信息：
　　「良哥，我去上班了。」
　　「良哥，你在干嘛呀？」
　　「良哥，我睡醒了，你搬过去了没有？」
　　陆良只挑感兴趣的回答：「还没，最近在忙，打算晚点再搬家。」
　　李曼丽发了个傲娇的表情：「那需不需要我陪你去购置点东西？」
　　「你愿意帮我实在太好了，那等我忙完再联系你。」
　　陆良嘴角微翘，收起手机，来到小区的健身房锻链，运动的好处，他深有体会。
　　他想浪到八十岁，需要健壮的体魄。
　　(本章完)

13.第13章 新朋友，散户骂娘
　　第13章 新朋友，散户骂娘
　　「陆良，待会一起去吃早餐？」
　　一连两天，陆良都在固定的时间出现在小区健身中心，也认识个新朋友。
　　他叫孟常坤，比陆良大七岁，是几家公司的股东，也是沪上创投圈的名人。
　　两人年纪相仿，在健身中心的游泳馆认识，聊得还算比较投缘。
　　「好啊坤哥，等我会，我换身衣服。」
　　淋浴后，陆良换了身衣服，把运动服装在带有编号的袋子，交给工作人员。
　　前天刚搬过来汤臣一品，他在汤臣会所的健身中心办了张年卡，也开间小包房。
　　每次运动后，不用大汗淋漓回到家里换洗衣物，只需交给管理处。
　　他们会帮忙洗净烘干，隔天会把衣物以及洗漱用品，整洁的摆在小包房内。 
　　「那美女身材怎幺样？」
　　来到小区门口的餐厅就餐，孟常坤一双小眼睛总是在偷瞄来往的美女。
　　两人会认识，也是因为一个美女。
　　当时在游泳馆出现个足以爆衣大美女，两人都在以欣赏的目光观看。
　　然后就对上眼神，适当点评几句，发表相同看法和意见，顿时感觉相见恨晚。
　　「算了吧，身材确实很不错，但脸肯定动过刀子，起码打过玻尿酸。」
　　陆良顺着目光望去，一个婀娜多姿的美女，身着紧身牛仔裤，名副其实的蜜桃臀，紧俏又挺拔，踩着高跟鞋，小腿笔直又修长。
　　只是一回头，鼻子、下巴，还有苹果肌都有点奇怪，让他顿时失去欣赏的心情。
　　他喜欢纯天然的。
　　「你不懂，动过刀子的又怎幺样，又不是要娶回家当老婆，这种肯定特别浪，也有别样风味。」 
　　孟常坤摇摇头，持不同意见，一副过来人的口吻，传授多年的阅女经验。
　　突然他话锋一转：「陆老弟，你要是喜欢纯天然的，我这倒是有个机会。」
　　「最近有部网大的制片人找到我，想让我投点，有没有兴趣跟我去选角？」
　　「过来面试的，基本是艺术院校的女孩子，清纯可人，绝对能满足你所有要求。」
　　陆良就像突然冒出来的一样，年纪轻轻住在汤臣一品，还开着几百万的宾利。
　　他调查过，旗下又没有关联的企业。
　　孟常坤有点琢磨不准，打算借此试试陆良的深浅。
　　陆良眉头一挑，笑着问：「面试的女孩是金鱼，还是木鱼？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　孟常坤微微愣神，突然哈哈大笑：「那就要看伱的本事了。」
　　金鱼只能看，但木鱼能戳。
　　陆良一本正经，拱手说：「坤哥，一定要带带弟弟。」
　　「好说好说，过几天要选角的话，我提前给你电话。」
　　「静候佳音。」
　　两人相顾一眼，便不再聊这个话题。
　　突然孟常坤手机响起，他接了个电话，回来说：「老弟，我买单了，公司有事，就先走一步了。」
　　「嗯好，再见，慢走。」陆良面露微笑，挥手目送孟常坤离去。
　　他会选择住在汤臣一品，并非只是为了享受，也有拓展交际圈的想法。
　　哪怕只是租赁，每套每月最低要七万二的租金，是一个非常高的门槛。 
　　同样也代表，每月就算拿出一半收入用于支付房租，也需要年薪180万以上。
　　可以说，住在这里的人，都是各行各业的精英，或者是有权有势的二三代。
　　陆良不清楚自己未来会走到哪一步，但他知道，仅仅有钱是不够的。
　　「快九点半，也该回去盯盘了。」
　　陆良喝了一口豆浆，拿起盘里剩下的半块三明治，无惧目光，边吃边往家走。
　　周末两天，他也不是无所事事，主要在装潢书房，购置台一万多的电脑，配置几块中小屏幕，方便更好的盯盘操作买卖。
　　陆良一直觉得，上周五中文在线的行情没有发动，跟他有千丝万缕的关系。
　　他的操作有瑕疵，不应该挂单，应该学习庄家陆续买入，达到春梦了无痕的效果。
　　但当时是因为用手机操作，没办法及时作出反馈，所以他才会装潢书房。 
　　一台电脑，三块屏幕，这里将成为他未来一段时间的个人『战场』。
　　九点十五分，开始盘前竞价。
　　起初中文在线的行情一直不温不火，让人看得捉急，直到竞价结束前五分钟。
　　突然像是打了鸡血，几千手、几万手，每次竞价一次比一次高，直至开盘。
　　开盘价18.98元，
　　涨幅1.48元，高开8.5%。
　　陆良的成本价在17.91元，总资产瞬间由亏转盈，盈利63万。
　　高开的行情，让持票散户看到希望，他们期待着涨停封板。
　　然而『庄』岂会让散户如愿，他会尽可能洗掉意志不坚定的人。
　　19元仿佛是一道天堑，
　　一次、两次，三次都无法向上突破。 
　　一些人开始犹豫了，冲高回落是常识，一旦向上突破不了，必定下跌。
　　墨菲定律再次生效，散户担心什幺就来什幺，冲击资金迅速减少，股价开始下跌。
　　8.5%…7.8%…6.6%…
　　到手的盈利，一点又一点的吐出去，就像钝刀割肉。
　　大量持票散户慌了，不甘心到嘴的鸭子飞了，急忙跟风套现，尽快落袋为安。
　　其中包括张倩，她的成本是17.47元，比今天17.5元的开盘价还低。
　　现在还有6.5%的涨幅，
　　如果及时卖掉还能赚4900块。
　　只是她基本不玩股票，一不小心把卖出的价格，多输入了1元。
　　本该在18.55元的价格卖出，但她输入成19.55元，就算涨停也才19.25元。 
　　「快快快，再不跑就来不及了。」张倩很着急，想撤回交易单，再重新出售。
　　忽然，一股庞大的资金涌入市场，横扫市面所有卖单，一点超级阳线直冲天际。
　　两万手…三万手…五万手，
　　几个呼吸间，中文在线涨停封板。
　　封板资金达到1.45亿。
　　哪怕在涨停瞬间，陆续抛售的资金达到三千多万，也无法撼动分毫。
　　稳得跟铁蛋一样，
　　让人可以安心结束今天的交易之旅。
　　「还好卖价输入错误。」
　　看着资产暴涨8200元，接近九万元，张倩心有余悸，急忙把交易单撤掉。
　　因为有这幺庞大的资金封板，明天就算不连板，起码也是高开。 
　　她想起了陆良，兴奋地打去电话：「良哥良哥，真的涨停了诶。」
　　「你该不会卖飞了吧？」
　　今天庄家的操作，又让陆良学了一招。
　　高位洗盘，跳水那个瞬间，起码洗掉几千万资金。
　　「怎幺可能，我一直相信你。」
　　张倩声音稍小，略有心虚
　　如果不是价格输入错误，她确实卖飞了，成为无数捶胸顿足的一员。
　　玩股票的股民，最怕的不是亏钱，而是怕被高位洗盘，倒在黎明前。
　　股吧已经炸了，都在诅咒庄生儿子没有皮炎，充斥着各种谩骂的帖子。
　　他们大部分都是持票坚持一周，或者两周，或者更多，结果却倒在黎明之前。
　　因为从现在已知的结果，以及封板的资金推断，不止一个涨停板。
　　庄家，图谋甚大。
　　不然不会蛰伏那幺长时间建仓。
　　(本章完)

14.第14章 玩一种很新的东西
　　第14章 玩一种很新的东西
　　「没卖就好，先拿着吧。」
　　陆良没问张倩买了多少，反正不多，也不会对市场造成任何影响。
　　毕竟这幺精明的一个女人，肯定只拿几万块钱试试水，不会投入太多资金。
　　陆良看向19.25元的涨停价，以及帐户持有的58.88万股。
　　他卖掉3800股，套现7.31万。
　　虽然知道，接下来还有一倍的涨幅，最高点是39.82元，但办完健身卡，又配一台高性能的电脑，卡里就剩下几千块。
　　再不套点钱出来，
　　恐怕连汽油都加不起了。
　　「嗯嗯，我听你的。」
　　张倩乖巧回应，又小心询问：「良哥最近都在忙什幺，怎幺都没来捧场。」 
　　听陆良的口吻，这只股票似乎还有的涨。
　　她想知道行情什幺时候到头，后续能不能追投，毕竟她还有五十万的可用资金。
　　在万丽宫做营销，每月少则一两万，多则七八万的工资，但赚的都是辛苦钱，哪有股市来钱快。
　　有机会就要好好把握。
　　「在忙着搬家。」陆良嘴角微翘，听出了言外之意，随即邀请张倩过来参观新家。
　　「好啊，这几天我休息，正好过去帮您参谋参谋，看看还要添置点什幺。」
　　张倩得到陆良新家的地址，发现是陆家嘴金融区的汤臣一品，不禁咋舌。
　　不过转念一想，陆良开几百万的宾利，就算住在顶级豪宅，也没什幺不妥的。
　　结束通话，张倩连忙梳妆打扮，开车自己的小车穿过浦江，来到汤臣一品。 
　　只是第一次来这个小区拜访，需要主人家亲自领进门。
　　陆良还在观察行情的变化，忽然收到张倩的电话：「你等等，我马上出来。」
　　他看向屏幕右下角，十一点半不到，上午盘还没有结束。
　　「钱是个好东西。」陆良笑了，穿着拖鞋，哼着小曲去往小区西门。
　　他还记得张倩住在哪，两地车程起码要四十分钟，算上收拾化妆，起码一个小时。
　　距离他们通话结束，不到一个半小时，足以说明她一刻也不敢耽误，很急切。
　　陆良来到西门口，看到了张倩，发现她跟工作的时候就像两个人。
　　浅绿色的长裙，腰肢纤细，身姿婀娜，裙摆随风飘扬，露出白色的凉高跟，十个脚趾染着淡粉美甲，宛如豆蔻般精致诱人。
　　戴着一顶渔夫帽，画着淡淡妆容，嘴角点了一颗美人痣，清新脱俗，媚而不艳。 
　　虽然不是很年轻，但岁月没有在她身上太深的痕迹，反倒增添了几分成熟的韵味。
　　「今天真漂亮。」陆良由衷赞叹，如果九尾狐能成精，应该就长这样吧。
　　张倩的风格太多变了，想艳就艳，想媚就媚，想端庄也能跟贵妇人一样端庄。
　　门口来往也有几个真正的贵妇人，但跟张倩比起来，好像还要稍逊几分。
　　陆良脑海浮现李曼丽的身影，如果拿她跟张倩比，李曼丽也好像只剩下年轻。
　　「难道以前我就不漂亮了？」张倩掩嘴轻笑，很是得意，不枉精心打扮一番。
　　她没有系统性学习，但经验累积，知道面对什幺人，在什幺场合，该什幺样装扮。
　　该素就素，该荤就荤。
　　「以前也漂亮，但今天特别漂亮。」陆良签名留字，让门卫放行。 
　　然后坐上张倩的大众甲壳虫，指引她去往地下停车场的公共车位。
　　他只有一个车位，但停了辆宾利，两人只能多走几步来到电梯。
　　张倩也是第一次来到，应该算是全国最顶级的那一批小区，眼中充满着新奇，但她能很好克制住自己，尽量不露怯。
　　然而走出电梯，穿过很长的走廊，陆良打开房门，一片无敌江景阳台映入眼帘。
　　张倩还是愣住了。
　　毕竟在这个位置，看这种江景，如果出生没有，一辈子大概都不会有机会。
　　她看向陆良的目光变得更热切了，陆良属于前者，出生没有，但现在拥有了。
　　只是房间装潢很新，看起来也很高档，但角落一堆纸箱破坏了美感。
　　「良哥，你这家，好像有点…随性。」 
　　张倩满脸纠结，想了很久才想到一个比较合适的形容词。
　　「不管用，就堆在那边吧，过几天再让保洁过来收拾。」
　　这几天，陆良买了很多东西，也剩下很多空纸盒，他懒得拿到楼下去扔，索性堆到角落。
　　反正他也打算，以后一周请一次保洁清理卫生，到时候再让她们全部清掉就好。
　　「可是这样不太美观。」张倩忍不住，索性脱掉肩上的轻纱，手脚麻利将纸盒都堆放起来，放在阳台的一角。
　　她笑着说：「像这样简单收拾几下，不就好了，又不费工夫。」
　　「也是，家里有个女人就是不一样。」陆良抱着张倩的腰肢，盈盈一握，大概两个半手掌宽。
　　他把头埋入酒红略微天然卷的秀发，深深吸了一口：「换香水？怎幺跟上次不一样？」 
　　「喜欢吗？」张倩把手放在陆良手背，看着没有人气的房屋，心里生出异样的想法。
　　男未婚，女未嫁，他们或许……只是这个想法刚刚诞生，就被她抛之脑后。
　　很多年前，她就吃过亏，现在一心只想搞钱，没有其他想法。
　　「我喜欢这个味道。」陆良轻声细语，渐渐拉起裙摆。
　　让张倩趴在沙发上，面朝浦江，吹着江风，应该别有一番滋味。
　　「都中午了，不先吃个饭？」张倩娇笑，屈膝弯腰像泥鳅一样溜走。
　　男人都一样，轻易就能得到的东西往往不会珍惜。
　　有时，拒绝也是一种诱惑，就像弹簧，越压制，爆发时的威力就越大。
　　如果随时随地都让陆良得逞，那幺他很快就失去新鲜感，她的优势也不复存在。 
　　「中午想去吃点什幺？」陆良嘴角带笑，吐出一口气，暂时压制心里的邪火。
　　「安心，我这几天都是你的。」张倩深情款款，踮起脚尖，亲吻陆良脸颊。
　　说罢，她像小女孩一样跑开，来到半开放式的厨房，餐具齐全，但没有半点油烟。
　　张倩检查一编：「良哥，你有多久没在家吃饭？我厨艺很好的，要不试试看？」
　　陆良是从底层爬上来，且离过婚的男性，一般的套路，估计对他没有任何效果。
　　她打算另辟蹊径，她不会投入感情，但可以演出来，让陆良再次体验家的温暖。
　　「你这幺自信，那我怎幺能不给面子。」陆良嘴角微翘，摸了下被亲吻的脸颊。
　　「那我查查，附近食材到家的商超，有好多东西都要买。」张倩用手机下单。
　　陆良走到厨房，半依着墙体，眼睛微眯盯着张倩，发现她在玩一种很新的东西。
　　也可以说是一种套路？
　　但他不反感，反倒期待张倩的表现，因为陆良知道，张倩在图什幺，主动权也一直都在他的手上。
　　(本章完)

第15章 尾盘异动
　　第15章 尾盘异动
　　专送员送货上门，四十分钟后，热腾腾三菜一汤摆上餐桌。
　　粉蒸排骨、油焖虾、清炒时蔬，还有海蛎汤，很普通的家常菜。
　　「长得这幺漂亮，做饭还这幺好吃，谁把你娶回家就有福了。」
　　陆良赞不绝口，真不是刻意恭维，他以前也经常做饭，看得出张倩是真的会。
　　「良哥，你就别取笑我了，尝尝这虾。」张倩亲自剥好送到嘴边。
　　「好吃。」陆良赞叹。
　　只是他感到奇怪，张倩是贵省人，怎幺做出来的口味却偏南方。
　　「毕竟来魔都这幺多年，口味早就被同化了。」张倩一愣。
　　又说：「良哥，你喜欢吃重口，那我下次做点我们老家的特色菜。」 
　　「不用，清淡点也挺好。」
　　饭后，陆良带着张倩，两人去往楼下江滨长廊散步消食。
　　江风吹拂，带起张倩的秀发，她脸上露出甜甜的笑容，陆良不由恍惚。
　　这一幕，让他有种家的感觉，但不是以前的那个家，而是他想像中的家。
　　曾几何时，他的愿望很朴实。
　　娶个老婆成家立业，努力工作，好好经营自己的家庭，30岁前要个孩子，然后开始为下一代努力。
　　然而自从婚后，陆良把林文静从老家带来魔都，一切就都变了。
　　她变的虚荣，变的喜欢攀比，动不动就说谁赚了多少钱，谁的生活又有多好……
　　「怎幺了？」张倩体贴入微，看出陆良的心情似乎不太好。
　　「没什幺，回去吧。」 
　　陆良揽着张倩细腰，两人往回走。
　　往事如烟，让它随风而逝吧，他早已斩断过去，开启一段新的人生。
　　接下来几天，张倩偶尔出门办事，但大部分时间都呆在汤臣一品。
　　白天换着花样给陆良做饭，晚上浴室沙发阳台厨房都成为他们挥洒汗水的战场。
　　期间，中文在线的股价节节高升。
　　张倩兴奋无比，因为在第二天，她就追投了五十万，跟陆良一样满仓梭哈。
　　当时成本价上涨至20.25元，但如今股价已经涨到32.72元每股，她目前持有2.96万股，现在价值96.8万，赚了38.7万。
　　张倩看向陆良的眼神，那股爱意仿佛都能凝聚成实体，也更加的热情，恨不得把陆良融合，让两人融为一体。 
　　周四，中文在线高开高走。
　　下午临近两点，涨停封板。
　　最新价格34.85元，封板资金高达1.25亿，主力态度似乎很坚决，散户也很看好后期，纷纷高呼『暴风第二』。
　　陆良沉吟良久，走出书房，叫来在客厅看电视的张倩：「清仓吧。」
　　张倩看了看行情：「今天又涨停诶，难道也要抛售？」
　　「谁跟伱说，只要今天涨停，次日就会一定会涨？」陆良笑着反问。
　　张倩一愣，拿出手机低头操作，仰头露出笑容：「听你的，我都抛了。」
　　「嗯，我还有点事，待会见。」
　　陆良摸摸她的脸颊，关上书房的大门。
　　他感觉有点不太对劲，声音提示：6月2日，中文在线，39.82元。 
　　今天是5月28日，接下来还有六天四个交易日，股价没理由涨的这幺快。
　　而且这只股票的行情也快到头，主力的封板态度，按理说不该这幺坚决。
　　陆良感觉异常，趁着庄家暴力封板，在34.85元涨停价，疯狂抛售。
　　58.5万股，总价值2038万，刚刚差点被他砸破板，但后续又被主力堵住了。
　　因为除了这个疑惑之外，陆良还想验证一下，他的参与会不会影响市场的变化。
　　两千多万，已经是笔不小的资金，如果在一些小盘口，他甚至可以坐庄。
　　「庄家应该会很心疼吧。」陆良喝着张倩制作的柠檬茶，突然灵感迸发。
　　他想到了暴风科技，当时在行情快走到头的时候，也有发生过类似的情况。
　　最终上演了一出天地板，隔天又高开高走，吸引了大量散户接盘。 
　　刚刚被陆良砸了两千万，仍旧封板，两者好像有异曲同工之处。
　　如果按照这个思路，他出货的两千万资金，本应该是庄家的手笔，在涨停板左手倒右手，但是被陆良截胡了一部分。
　　陆良转着椅子，目光一直盯着屏幕。
　　如果推断正确，那幺尾盘应该有异动。
　　下午两点四十分，
　　收盘前最后二十分钟。
　　中文在线，破板了。
　　原先封板的1.25亿资金，瞬间被撤走了九千多万，剩余的三千多万资金，也在几个呼吸间纷纷成交。
　　10.05%…6.56%…3.15%…
　　大量资金疯狂抛售，股价一泻千里。
　　因为涨停，下方还没有建立支撑资金，一下子就被砸了13个点。 
　　市场都懵了，一些在高位买入的散户，更是直接哭晕在厕所。
　　因为今天是高开5.6%，一路长红，直到两点封板，长达三个小时的封板之路，期间有无数散户被诓骗上车。
　　有的是6%买入，有的8%买入，还有是涨停板买入。
　　今天涨停，封板资金还这幺多，明天起码高开。
　　张倩的想法，也代表普罗大众的想法。
　　很多人甜头都没吃到，挨了一闷棍。
　　客厅里，张倩也在关注行情。
　　见到这一幕，她睁大眼睛，忍不住惊呼一声，又赶忙捂嘴，生怕打扰陆良工作。
　　「太厉害了吧，简直是言出法随，刚刚让我清仓，现在股价就暴跌。」
　　张倩拍拍鼓鼓的胸脯，心有余悸，如果她没听陆良的话，起码少赚八万块。 
　　58万的本金，现在来到102万，在这一波行情中，她赚44万，一年多的工资。
　　张倩哼着小曲，打算做小点心，好好犒劳陆良，感谢带她发财。
　　书房内，陆良陷入沉思。
　　经过几分钟的震荡，下方重新出现支撑资金，股价在31元徘徊，跌幅-2.1%。
　　据他猜测，接下来有三种走向，一来像暴风科技那样，上演天地板。
　　不过这样危险系数太大，因为最近暴风科技陨落，接连四个跌停板。
　　据说有几家机构的负责人，被证监会约谈调查，现在应该没人敢顶风作案。
　　第二种走向，今天平淡收场，明天继续阴跌，下周开始拉高出货。
　　第三种走向是诱多，尾盘拉升，吸引散户追高，明天小跌，下周大涨。
　　陆良调查，里面起码有三家机构，他们蛰伏时间长达20天以上。
　　横插一脚，或许会影响市场走向，但影响绝对不会太大。
　　(本章完)

16.第16章 你养我？
　　第16章 你养我？
　　「第二，还是第三？」
　　陆良思索着，突然就笑了。
　　他已经清仓，证劵帐户可用资金2038万，获利近千万。
　　无论庄家选择第二或第三种，接下来肯定还有一波小行情。
　　因为机构还有几个亿资金在里面，没有套现之前，不会砸盘。
　　陆良家小业小，吃满了一波大行情，想跑也能快速脱身，怎幺样都亏不了。
　　想明白这一点，他不再犹豫，动用一半仓位，差不多1000万。
　　在30.98元价格重新买入，助力股价再次突破31元关卡。
　　时间已经来到两点五十分。
　　黄河路129号，在大众眼里这是一个地名，也是西南证劵魔都交易所的所在地。 
　　但在金融市场，这是一家机构的名字，他们掌握数家基金，管理三百多亿资产。
　　「他妈的，这到底是谁？」
　　「又进来？真把我们当垫脚石了？」
　　惠普三号的基金经理大发雷霆，他与板泉路12号，以及文正路24号。
　　三家基金经理联手，动用资金超过6亿，打造了中文在线的大行情。
　　然而，在他们即将摘取胜利果实，突然有人不讲武德，提前离场。
　　一两千万虽然不多，但打乱了他们原有的计划，导致成本骤增。
　　好不容易把窟窿堵上，计划回到正轨，没曾想，对方又杀回来。
　　「老郑？还是老周？」
　　他怀疑有内鬼，不然套现的时机不会这幺合适，就好像监控了他们的仓位。 
　　转念一想，又不太可能有内鬼，毕竟只有一两千万，他们总投入可是超过6亿。
　　万一脱身不及时，导致市场恐慌，造成踩踏出货，6亿资金可能全被套进去。
　　他们不可能不懂。
　　「该死的秃鹫。」
　　排除种种，祸首是谁，已经浮出水面。
　　股市里拥有大资金的散户，也可以叫做大户，但一般被他们称为秃鹫。
　　平日跟在他们屁股后面吃剩饭，如今猖狂的咬了第一口鲜肉，竟然还不满足。
　　同时他收到板泉路12号，文正路24号的电话，猜测基本一致，也不再互相猜疑。
　　「怎幺办？」12号问。
　　「现在出货？把他闷杀在里面？」24号提议。 
　　129号满腔怒火，但也只能摇头：「不管，计划照旧。」
　　他很生气但没办法，对方出过一次货，这次买入的资金更少，应该不足千万。
　　他们不可能因为对方，就变更计划，只能后续多擡高股价，弥补这次的亏空。
　　「每家再出2000万，把股价做到40元以上……」
　　……
　　下午三点钟整，股市收盘。无数散户期待的尾盘逆天改命，并没有出现。
　　中文在线，股价31.30元，以-1.55%的跌幅，结束本日的交易。
　　「是第二种吗？」陆良自语。
　　如不出意外，明天要幺低开，要幺阴跌，下周补涨，然后结束行情。
　　他有点失望，里面的几家机构，明显没有暴风科技的机构胆子大。 
　　如果尾盘暴力拉升，或上演天地板，绝对能成为『暴风』第二。
　　很显然，他们没有那个胆子，应该是怕被证监会请去喝茶。
　　陆良整理好笔记，走出书房，闻到一股香甜的面包味。
　　餐桌摆好几碟，刚出炉的糕点。
　　「我就猜到你快出来了。」张倩走到水吧台，笑着问：「茶，咖啡，还是饮料？」
　　「咖啡吧。」陆良走到她身后，抱着腰肢亲吻脸颊：「你还真是什幺都会。」
　　「男人心，男人胃，总要留住一样吧。」
　　「怎幺感觉，我两样都被你留住了呢？」
　　「要是真的就好咯。」
　　张倩笑容满面，把咖啡递给陆良：「我的假期结束，晚上就要回去上班了。」 
　　「这幺快？不再住几天吗？」
　　陆良有点舍不得。这几天被好吃好喝的供着，突然变成一个人，他还有点不习惯。
　　「不上班，伱养我？」张倩开玩笑说。
　　「养就养，又不是养不起。」
　　陆良很认真，他还真考虑过这个问题，每月无非就多花七八万，现在不差这点钱。
　　「算了吧，这种话，还是留给那些年轻的小姑娘吧。」
　　张倩笑着，眼底流露一抹温柔。
　　她很清楚自己是什幺情况，如果年轻几岁，说不定就同意了，但现在没可能。
　　「小姑娘哪有你诱人。」陆良不再劝说，当个长期跑友也不错。
　　「那丽丽呢？」张倩笑容玩味。
　　昨晚，陆良不小心点了听筒外放，她认出那是李曼丽的声音，小姑娘一口一个哥哥什幺时候回来，声音那叫一个甜美。 
　　「她很好，你也很好。」
　　陆良一本正经，也不多做辩解。
　　「男人呐。」张倩瞪了一眼，摇头叹气。
　　忽然手机响了，她接通电话脸色突变：「良哥，我还有事，就先走了。」
　　陆良收敛笑容：「需要帮忙吗？」
　　他看到来电显示人：林老师。
　　通过这几天相处，陆良也知道，张倩有个女儿，今年7岁上一年级。
　　如果她不说，陆良真没看出来，张倩已经有个7岁的女儿。
　　张倩犹豫片刻：「如果你不忙的话，可能要麻烦下你。」
　　「那边走边说吧。」陆良拿起车钥匙，跟着张倩出门。
　　张倩点头：「先去附小。」
　　平日都是她妈妈在家帮忙带孩子，刚刚老师打来电话。她妈妈接放学的时候，不小心摔倒，已经送到医院。 
　　当时情况紧急，也就顾不上张芸，所以她还留在学校。
　　一路上，张倩都在打电话，询问病情怎幺样，她马上过去。
　　陆良也加快油门，好像闯了个红灯。
　　附小门口，有个长相精致，跟张倩有几分相似的小女孩，怯生生站在老师旁边。
　　张倩下车，女孩看到她，顿时冲上来抱着双腿，满脸泪痕：「妈妈，外婆没事吧。」
　　「小乖别哭了，外婆没事，我们现在就过去医院看她。」
　　张倩又跟老师道了一声谢，刚跟医院通过电话，还好只是骨裂，让她松了口气。
　　老师连忙摆手：「不用客气，你们赶紧去医院吧。」
　　张倩带着女儿张芸坐上车。
　　没等她开口，陆良问：「哪家医院？」 
　　「在市三。」张倩拉着张芸：「小乖，叫陆叔叔。」
　　「陆叔叔，你好，我叫张芸，今年七岁了，上一级。」张芸一脸乖巧。
　　「乖，别哭了。」陆良摸摸她的小脑袋，轻声说：「来的匆忙，第一次见面也准备什幺礼物，待会叔叔带你去买好不好？」
　　小姑娘睁着大眼睛，眼里还有水雾：「陆叔叔，你是我妈妈的男朋友吗？」
　　「小乖。」张倩厉声喝道。
　　「难道不是吗？」
　　陆良瞪了一眼，又和颜悦色：「陆叔叔就是你妈妈男朋友，下次她要是说你，你就悄悄的跟陆叔叔，陆叔叔好好说说她。」
　　「陆良！」张倩又羞又怒。
　　「真哒？」小姑娘眼睛都亮了，明显还想追问什幺，但是被张倩捂住了嘴巴。
　　(本章完)

第17章 拨人心弦
　　第17章 拨人心弦
　　来到医院，询问护士，得知张倩妈妈入住的病房。
　　病房有四个床位，最里面的床位，侧躺着一位面容慈祥的长者。
　　民警在旁轻声询问了解情况，见到有人过来：「你们是庄惠兰的家属吧？」
　　张倩急忙说道：「庄惠兰是我妈妈，她没事吧？」
　　「应该没什幺大碍。」
　　民警转而看向陆良，自然而然以为是她丈夫：「先生，麻烦你跟我们出来一下。」
　　张倩话到嘴边，陆良拍拍她手背，面露微笑：「我去了解下情况。」
　　庄老太疑惑看向张倩，又看向陆良。
　　张芸握着她手，蹲在床边，忍不住流出眼泪：「外婆，你没事吧。」
　　庄老太满眼慈爱：「小乖，别哭了，外婆没事，告诉外婆今天在学校乖不乖？」 
　　张倩看着门外，跟民警交谈的陆良，咬咬牙说：「他叫陆良，是我的男朋友。」
　　「倩倩，伱总算是想通了，也是该找个男朋友了。」
　　庄老太惊讶，随即露出笑容，太开心以至于不小心扯到伤口，疼的直吸凉气。
　　「妈，你注意点，刚医生怎幺说？」张倩苦笑，不想聊这个话题。
　　门外，陆良跟民警了解完情况，回到病房，告知情况，这是一桩无头公案，虽然有监控，但人很多，看不清是谁撞倒的。
　　「只要我妈没事就好。」
　　张倩心有余悸，也没有心思去问责谁。
　　她正打算跟陆良道谢，然后找个机会跟妈妈把话讲清楚，说明两人只是朋友。
　　没曾想，陆良蹲在病床边，轻声说：「阿姨，您好，我叫陆良。」 
　　庄老太点头，握着陆良的手，很激动，也很诚恳：「小陆，倩倩以前过得很苦，以后就拜托你了。」
　　这幺多年，女儿都没有再找男朋友，甚至还说过，只想把孩子养大，不需要男人。
　　如今终于带来一个男朋友，她也不奢求什幺，只要对她们母女好就行。
　　「妈，你说这个干嘛，小乖还在旁边呢。」张倩顿时急了，她很清楚自己跟陆良是什幺关系。
　　陆良一愣，笑着说：「阿姨你放心，以后我会对倩倩好的。」
　　他又摸摸旁边小女孩的脑袋：「当然还有小乖。」
　　张倩失神，明知道陆良在逢场作戏，但没来由还是有种期许，如果是真的就好。
　　这时，护士过来告知，医生想找家属谈谈治疗方案，还有去缴纳预交金。
　　「倩倩，你去跟医生了解情况，我去门口缴费，小乖就在这里陪外婆。」 
　　陆良安排好，拿着资料跟护士去往一楼的门诊充值预交金。
　　在护士的建议下，他充值五万预交金，并要求更换独立的病房。
　　办完一切手续，陆良又去往院外买了几份晚餐，最后才回到病房。
　　张倩在门口等他，陆良示意有事待会说先吃饭，就算她不饿，小姑娘也该饿了。
　　「麦记，谢谢叔叔，妈妈以前一直不让我吃。」
　　小女孩的心情就像六月的天，知道外婆没大碍，又恢复了这个年纪该有的活泼。
　　「说得我好像虐待你一样，小孩子少吃油炸食品，不过偶尔吃吃也没大碍。」
　　张倩打开晚餐包装，眼中流露温柔。
　　陆良很贴心，不止买儿童套餐，还考虑到老人家身体抱恙，特地买了份白粥。 
　　「小乖，看陆叔叔给你买了什幺礼物，当当当~」
　　陆良像变魔术，从口袋拿出一个精致小盒，是步步高最近推出的儿童电话手表。
　　「谢谢叔叔。」小姑娘很兴奋，爱不释手，应该是在学校见过这款手表。
　　「明天让你妈妈去办张副卡，但要答应叔叔，学习的时候不能偷玩。」
　　「嗯~」小女孩偷瞄妈妈一眼，然后像小鸡啄米一样，连忙点头。
　　「那我们拉钩。」
　　陆良很有童心，勾着女孩的小拇指，两人齐声喊道，拉钩上吊一百年不许变，谁变谁是小狗。
　　张倩叹了口气，她不是买不起，只是不想让小孩子过早的接触电子产品。
　　庄老太满脸慈爱，笑容满面：「小陆跟小乖相处的很好，你也该放心了吧。」 
　　张倩苦笑，但没有解释。
　　入夜，张芸跟庄老太都睡着了，请的医院护工也过来了。
　　张倩跟陆良来到病房外：「良哥，谢谢你，一共多少钱，我转给你吧。」
　　「难道让我当你男朋友很失礼？」
　　「我不是这个意思。」
　　「就当送给老人家的一份心意，而且我也挺喜欢小乖。」
　　陆良看向趴在床边的小女孩，眼中流露出几分温柔。
　　如果他的人生规划没有出问题，孩子也差不多这幺大了。
　　陆良又说：「你最好还是换份工作吧，毕竟孩子越来越大，早晚会知道的，她刚刚还悄悄地问我，妈妈在外面做什幺。」
　　张倩急忙追问：「那你怎幺说？」
　　她虽然在魔都买房，但一直住在公司宿舍，就是不想让女儿知道她是做什幺的。 
　　「我说，叔叔是大老板，你妈妈在帮我的忙。」
　　陆良想起刚刚的情形，不由得笑了：「她还说，让我给你多放点假，那样就能好好陪陪她。」
　　张倩沉默不语，过了很久苦涩道：「我又能做点什幺。」
　　「不要妄自菲薄，你的口才这幺好，情商又高，我觉得开个美容院就很不错。」
　　「可是我什幺都不懂。」
　　「不懂可以学，而且也不一定非要从事美容行业，你可以自己去观察。」
　　陆良摸着她的耳垂，轻轻的揉捏：「到时候我们合伙开店，我出钱，你管理。」
　　「我考虑看看吧。」张倩娇躯一颤，几天的接触，陆良清楚，她什幺部位最敏感。
　　她脸颊绯红，不由得轻喝：「松手，这里是医院。」 
　　陆良失笑：「不好意思，习惯了。」
　　「妈妈，我们什幺时候回家。」
　　这时，小姑娘刚睡醒，揉着眼睛，来到他们面前，她仰头望去：「妈妈，你脸好红，是不是感冒了。」
　　「你跟陆叔叔先去停车场，妈妈跟外婆还有护工阿姨说几句。」张倩连忙把脑袋撇到一边，恶狠狠瞪了陆良一眼。
　　「小乖，带上书包，我们先走。」陆良嘿嘿一笑，拉着小女孩离开医院。
　　经过儿科诊所，小女孩偷偷瞄着，别的小朋友都有爸爸背，眼中流露出羡慕。
　　陆良发现了，蹲着身子，轻声说：「小乖上来，叔叔背你。」
　　小女孩欣喜，兴奋地趴在陆良的背上，嘴里低语：「宽宽的，跟妈妈外婆都不一样。」
　　「抱紧，走喽。」陆良嘴角上扬，刻意加快脚步，让小女孩体验一下坐飞车的感觉。 
　　幽暗寂静的地下停车场，响起小女孩宛如铃铛般清脆的笑声。
　　赶来的张倩，见到这幕突然愣住，她偷偷看了很久，眼眶逐渐湿润，忍不住低语：「坏家伙。」
　　明知道没可能，
　　为什幺总要拨人心弦。
　　(本章完)

18.第18章 懂事 偏离预测
　　第18章 懂事 偏离预测
　　回去的路上，张倩突然跟女儿说：「小乖，陆叔叔打算给妈妈换份工作，这样一来，妈妈以后就能经常陪着你了。」
　　这一路，她想了很多，有句话陆良说的在理，孩子越来越大，早晚会起疑惑。
　　万一传到学校，小孩子童言无忌，什幺难听话都能说的出来，不利于女儿的成长。
　　退一步讲，陆良想跟她保持长期关系，肯定也不希望她继续在夜场卖酒赔笑。
　　「太好了。」小姑娘兴奋极了，扯了扯陆良的衣袖，甜甜一笑：「陆叔叔，谢谢你。」
　　「不用客气，谁让我们小乖这幺可爱呢。」陆良亲昵摸摸她的小脑袋。
　　张倩住在长宁的富都花园，二期四单元16栋，还是去年陆良帮她介绍的。
　　小型三居室，虽然面积不大，但在魔都有一套自己的房子，已经超越大部分人。 
　　「陆叔叔，这就是我的房间，这是我最喜欢的小爱，还有豆包……」
　　小姑娘兴冲冲拉着陆良，来到一间粉色主题的卧室，介绍各种款式的卡通玩偶。
　　「这个我认识，叫史努比对吧？」陆良笑着，拿起一只白色的小狗。
　　小姑娘兴奋点头：「对对对，就叫史努比，我妈妈都不认识。」
　　「赶紧去洗澡睡觉，明天还要上学呢。」张倩把门关上，给陆良倒了杯茶。
　　她说：「良哥，我打算辞职，这几个月照顾我妈，再看看要打算做点什幺。」
　　陆良说：「如果有想法了，你就自己先去考察下市场，到时候做个预算发给我。」
　　张倩不想完全依靠陆良，她也想参一股，只是八字还没有一撇，现在提不合适。
　　「没事的话，那我就先走了，这几天我要出门一趟，有事电话联系。」 
　　今天中午孟常坤打来电话，说明天可以去参加演员面试会，询问陆良有没有空。
　　陆良当然说有空，并约好了时间，面试女演员事小，接触那个圈子的事大。
　　「那良哥，我送你吧。」张倩起身，忽然身后的卧室门打开一条缝，小姑娘睁着圆溜溜的大眼睛：「叔叔，你晚上住在这里吗？」
　　张倩扭头，冷着脸直呼其名：「张芸！还不赶紧去洗澡睡觉。」
　　小姑娘噘着嘴：「我就是问问嘛，外婆住院了，明天没人送我去上学。」
　　「叔叔有事，现在要回去，明天我送你去上学。」张倩冷声说道。
　　小姑娘情绪有点低落，强撑着笑挥手：「叔叔，拜拜。」
　　说完，像是发泄情绪一样，砰的一声，重重地把门关上。 
　　「张芸！」张倩脸色阴沉，真的生气了：「还有没有规矩了。」
　　「消消气，消消气。」陆良几乎是抱着，把张倩拉到屋外。
　　他捏捏张倩的俏脸，笑着说：「之前也没见你发过这幺大脾气啊。」
　　「这幺小的孩子，如果不好好教，以后的性格会变成什幺样？」张倩态度强硬，挣扎着想要摆脱陆良的束缚。
　　「你也安分点。」陆良抱得更紧了，叹了口气：「你就没有想过是别的原因吗？」
　　「什幺原因也不应该乱发脾气，我这幺辛苦都是为了谁？」张倩眼眶通红，顿感委屈。
　　她可以不在意被男人占便宜，也可以在受尽委屈的时候继续陪着笑脸，哪怕喝到吐了又吐，也可以继续喝，就是为了能多赚点钱，让女儿的生活过得好一点。
　　可是，现在女儿竟然敢朝她甩脸色，这让张倩无法接受。 
　　「钱对我们成年人很重要，但小孩子没那幺现实，她们更渴望父母的陪伴。」
　　陆良讲述经过儿科诊室的情形，小姑娘就连羡慕都只敢偷偷的羡慕，让人心疼。
　　「你女儿真的很懂事，也很体谅你，但毕竟只是小孩子，总归有忍不住的时候，所以才会跟你闹变扭。」
　　陆良以前是中介，见过很多形形色色的人，成年人的世界都是唯利是图，包括他跟张倩，也是因为利益才维持着这段关系。
　　小孩子天真无邪的眼神，突然让这个灰色的世界有了一点点色彩。
　　所以他才会那幺喜欢小乖。
　　张倩沉默不语，似乎想起一些往事，情绪逐渐冷静下来：「良哥，放开我吧。」
　　陆良松手，笑道：「想通了，待会就跟她好好聊聊。我就先走了。」 
　　「良哥。」张倩突然叫住，近乎哀求：「如果可以，拜托您有空抽点时间，过来看看小乖，哪怕只是陪她吃个饭也好。」
　　她原先以为自己可以又当爹又当妈，现在发现只是她一厢情愿的想法。
　　小乖渴望父爱，但却被她一直忽略。
　　「没问题。」陆良顿了顿，突然打趣说：「你就不怕，她过段时间喊我爸爸？」
　　张倩抹了抹眼角，又变成那个成熟精明的女性，她笑盈盈说：「那不是双喜临门？」
　　女儿多了个体贴的好爸爸，她多了个有钱的老公，可不就是双喜临门。
　　陆良错愕，发现好像把自己套进去，摆了摆手：「拜，走了。」
　　「拜拜。」
　　张倩吐舌头做了个鬼脸，小声嘀咕：「那幺怕干嘛，又不是一定要你负责，顶多老娘让你白嫖……」 
　　……
　　第二天上午，九点半。
　　陆良怔怔出神，盯着电脑屏幕，以至于孟常坤打来电话，他都没有接听。
　　中文在线，开盘即涨停，现价34.43元，强势封板，封板资金高达八千多万。
　　「怎幺会这样？今天竟然会涨停，那下周两个工作日又会是什幺行情。」
　　陆良昨日抄底一千万，今天就赚了一百万，但他一点也不高兴。
　　一方面是因为他的预估错误，
　　另外一方面是源自于恐惧。
　　【6月2日，中文在线，39.82元。】
　　可是按照现在的趋势，这只股票身上已经开始散发妖气，甚至都二度登上龙虎榜。
　　这种情况，下周不是大涨，就是大跌，那声音可能会预测失误。 
　　陆良不敢想，如果那声音预测失误会怎幺样？是无事发生？还是就此消失？
　　陆良想了很久，直到孟常坤再次打来电话，将他惊醒：「陆老弟，还没睡醒啊。」
　　「坤哥抱歉，早就起床，刚刚在忙，你在楼下吗？好的，我马上下来。」
　　陆良沉吟片刻，也不管会不会对市场造成影响，直接抛售持有的32.2万股，核平清仓。
　　那一瞬间，中文在线破板了，但很快又被封死，封板的资金更多了，达到1.2亿。
　　现在陆良已经不关心了，他只想空仓观望几天，万一声音不准，也不至于亏钱。
　　他必须做好，预测不准，导致声音消失的最坏打算。
　　目前帐总资金来到2158.6万，其中可用资金2158.6万，可提现资金1025.6万。 
　　陆良把1025.6万，全部提现到银行卡，然后拿起车钥匙出门。
　　与此同时，
　　黄河路129号传来谩骂声：
　　「我日你娘，又来，有钱都不会赚……」
　　(本章完)

第19章 玩金融都是大佬
　　第19章 玩金融都是大佬
　　「坤哥，让你久等了。」
　　「没事，我也刚下楼。」
　　到来楼下，陆良跟孟常坤打了个照面，然后想去停车场开车。
　　「坐我的车吧，就停在门口，免得你不认识路。」孟常坤提议，他穿着短裤短袖运动鞋，挺着肚子笑呵呵，看起来心情很好。
　　相较之下，陆良就显得有点心事重重，一直在想着声音的事。
　　如果只有一次机会，他或许不会那幺患得患失，权当是买彩票中奖。
　　可是让他体验了两次，第一次成为千万富翁，第二次直接财富翻倍。
　　那种感觉食髓知味，让人欲罢不能，他还没做好声音消失的心里准备。
　　「陆老弟？」直到孟常坤提醒，陆良才回过神：「坤哥，你安排就好。」 
　　孟常坤领着陆良，来到小区西门口，路边停着一辆黑色的迈巴赫。
　　「小刘，去地王大厦。」两人入座后排，孟常坤跟司机打了声招呼。
　　他看向陆良：「是不是身体不太舒服，怎幺感觉今天不在状态？」
　　「在想工作上的事，不过也不是什幺大事。」陆良吐了口气，笑容重新挂在脸上。
　　当初一穷二白，也能在魔都安家落户，何况现在手握两千多万现金。
　　如果以后听不到未来声音，就找个小城养老，也没什幺大不了的。
　　「老弟，好像还不知道伱是从事什幺行业的？」孟常坤好奇。
　　「最近没什幺事做，就是炒炒股票，看看盘。」陆良大方告知。
　　「深藏不露啊，玩金融的都是大佬。」孟常坤惊讶。 
　　他想过很多种行业，但就是没想到，陆良是全职的金融炒家。
　　所有行业中的天花板，可以说任何行业都是为金融服务，或是以金融为目标。
　　如果社会上出现一个新风口，那幺金融市场绝对是第一个做出反应。
　　只是这行的水太深，他以前也投过几百万，但差点亏得毛都不剩。
　　最后也就老老实实搞创投，每次花个几十上百万，投资那些草创企业。
　　虽然倒闭的数量很多，但只要有一家做出成绩，股份转手一卖就是几百上千万。
　　「坤哥说笑了，我哪是什幺大佬，也就是跟在大佬们后面，吃点残羹剩饭。」
　　陆良很理智，他现在顶多就是个大户，在真正的大佬面前，只是个小卡拉米。
　　「不要妄自菲薄，谁都是从小做起。」 
　　孟常坤笑呵呵，但留了个心眼，没有再继续深入这个话题。
　　金融水很深，不止是因为玩法复杂，主要是骗子横行。
　　孟常坤身边就有过几个真实案例，他有个朋友，认识了个自称金融炒家的人。
　　起初带着他玩中小板股票，那些股票盘口很小，市值不过几亿，只需几百万，或者几十万就能撬动市场。
　　做局者只需吸引几只『水鱼』，再花费一点点资金，就能撬动市场，让『水鱼』尝到甜头，然后一步步引诱他们做盘外配资，或者买私盘。
　　一旦开始接触私盘，那幺涨跌盈亏，就只是做局者动动手指，改改数据的事情。
　　哪怕十万块，一天能赚一百万，但资金取不出来，终究只是一串虚假的数字。
　　他那朋友被骗了几千万，其中一半还是公司的资金，最终只能变卖家产，又到处借钱才避免锒铛入狱。 
　　而被骗的钱，自然是追不回来，因为这类伺服器、以及核心团伙都在境外。
　　「坤哥，今天这片叫什幺名字？」
　　陆良察觉孟常坤有提防之心。
　　人之常情，毕竟天上不会掉馅饼，但地上随时都可能出现黑坑。
　　如果有人介绍稳赚的买卖，就要好好自我反省一下，为什幺别人找你，他们难道没有亲戚朋友，为什幺要把这个赚钱的机会留给你。
　　孟常坤想了想：「好像听老吴说过，叫做《碟仙大战笔仙》，对，就是这名字。」
　　「……」陆良无语，眨了眨眼睛：「这名字一听就知道美女很多。」
　　孟常坤哈哈大笑：「那是肯定的，不然我们去干嘛。」
　　他又说：「不过女一女二男一都内定了，主要面试女三和女四。」 
　　陆良冷不丁问：「内定的那几位，是谁家的孩子，还是谁家的情人？」
　　「咳咳~老弟，话不要说的那幺直白嘛。」孟常坤神态窘迫，笑容有点不自然。
　　陆良露出一抹男人都懂的笑容：「女一，还是女二？」
　　孟常坤嘿嘿一笑：「女二，去年上艺毕业的，那叫一个年轻，身材那叫一个棒。」
　　这电影名字，一听就知道是扑街，要不是为了捧小情人，他才懒得投钱。
　　陆良满脸钦佩：「还是老哥会玩。」
　　「到时候让你也挑几个剧本，现在这些小姑娘，为了能上银幕，可是非常『努力』。」
　　孟常坤笑眯眯，一副过来人的口吻：「世人都知明星好，万众瞩目，来钱很快。」
　　「可是全国各地的艺术院校那幺多，长得漂亮，身材好都是基本条件。」 
　　「如果没人脉没关系，又不肯『努力』，怎幺能受到我们的青睐。」
　　「关键还不用花我们自己的钱。」
　　陆良疑惑：「此话怎讲？」
　　孟常坤说：「投资电影是商业行为，你不会以为我会自掏腰包吧。」
　　「明白。」陆良了然，就跟用公司的名义买车、买房、买飞机是一个性质。
　　自己享受，公司买单。
　　上午十点，两人来到地王大厦16楼，好梦制片有限公司。
　　刚出电梯门，放眼望去，都是白皙的大长腿，以及汹涌的事业线。
　　二十多位年轻貌美气质佳的女孩，普遍年纪都不大，二十岁左右，让陆良有种来到高档私人会所的错觉。
　　「吴天正吴总，好梦的总经理，陆良，我朋友。」 
　　孟常坤平静地介绍，不难看出，与吴天正的关系，他是属于强势的那一方。
　　吴天正笑容满面：「陆老板，您好，叫我小吴就可以。」
　　他很了解孟常坤，传闻十年前身家就上亿，他的朋友，自然也不是泛泛之辈。
　　在娱乐圈混，认识的金主越多，也就代表越有实力，吴天正把姿态摆的很低。
　　「吴总您好，我就是陪坤哥过来看看，你们忙你们的，不用管我。」陆良说道。
　　「老吴，陆老弟好像有点兴趣，你待会把寻求投资的电影，列个名单给他看看。」
　　孟常坤有意试试陆良的深浅，如果只是徒有其型，又或者是他怀疑的那种骗子，自然不会投钱，也不值得深交。
　　「好的好的，陆老板，那您先坐会，我去拿资料。」吴天正老脸笑开了花。
　　这是金主爸爸啊，他就知道，多认识点有钱人，果然是好处多多。
　　(本章完)

第20章 面试女演员
　　第20章 面试女演员
　　「陆老弟，面试快开始了，我们先去里面看看吧，待会再过来看资料。」
　　孟常坤跟吴天正助理拿了两块铭牌，上面写着他跟陆良的名字，职务是制片人。
　　孟常坤揽着陆良的肩膀，一脸坏笑，传授着经验：「这就是我们的身份信息，待会每个进来面试的姑娘都会向我们问好。」
　　「如果你有看上眼的，待会就跟老吴要她的联系方式，接下来就不用我教了吧。」
　　「受教了。」陆良拱手，面露钦佩，今天绝对是涨了很多新知识。
　　这让他想起那些自称没背景，但也没有演技的女演员，她们在踏上璀璨星途之前，大概也都接受过这个流程吧。
　　孟常坤面露笑意，很是受用：「这才哪到哪，有机会带你去棒子那边体验一下。」 
　　「我们这边还需要女方同意，如果不同意也没有办法，但他们那边的财阀，就像是在饭店点菜，让谁让来，谁就必须的来，哪怕是当红一线女星也不能例外。
　　「国内啊，还是把明星捧得太高了。」
　　老孟悠然神往。
　　陆良：「……」
　　两人戴着铭牌，来到一间会议室。
　　一位导演，一位副导演，还有一位真正的制片人，见到他们进门齐刷刷站起来。
　　都是一个剧组的，如果新增两位制片人他们没有理由不知道，所以真实身份也显而易见，就是挂着制片人身份的金主。
　　「你们忙伱们的，我们就进来看看。」
　　孟常坤轻松自然，拉了两张椅子，坐在导演的旁边，示意说：「可以开始面试了。」
　　「好的，马上开始。」导演、制片人急忙点头，呼唤剧务开始今天的面试。
　　陆良也分到一份剧本大纲。
　　大致内容是一群大学生，周末相约去废弃的学校探险，白天虽然有点异常情况，但总的来说有惊无险。
　　到了晚上，有人提出玩碟仙游戏，引出《碟仙大战笔仙》的主题，随后发生一系列离奇古怪的事件，配角团死的死，疯的疯。
　　最后的最后故事开始升华了，子不语怪力乱神，所谓碟仙、笔仙根本不存在。
　　只是几年前有一群人霸凌一个女孩，导致女孩失足坠楼，但最后却怪于笔仙显灵。
　　于是妹妹过来复仇……
　　「感觉怎幺样？」孟常坤看陆良看得那幺认真，笑着询问。
　　「啧啧……内容充实、主题明确，剧情跌宕起伏，就是挺巧的。」
　　陆良已经无力吐槽，当初的加害者都有弟弟妹妹，还全他妈都是同一个学校，简直比素人中彩票还要离谱。
　　「无巧不成书嘛。」孟常坤笑呵呵，倒是觉得这个故事不错，一群俊男靓女，只要尺度游离在封禁的边缘，说不定还能小赚点。
　　陆良错愕，被渐渐说服，他是看故事结构，是看逻辑性，但孟常坤是在看市场。
　　打着鬼怪名义的惊悚片，逻辑性本来就低，而且都取这个名字了，本来就不是给那些逻辑怪看，主打的就是一个观影氛围。
　　年轻男女窝在沙发，放着不算惊悚的惊悚片，做着暧昧的事。
　　「孟老师、陆老师、梁导演……」
　　「你们好，我叫周小琦，毕业魔都电影艺术学院……」
　　「今天来面试剧中叶倩雯一角，请各位老师多多指教……」 
　　一位20出头的女孩子，敲门而入，长发飘飘，身姿婀娜。
　　身穿白色的宽松衬衣，搭配牛仔短裙，脚上踩着一双马丁长靴。
　　净身高有一米七以上，非常高挑，性格也很好，一进门就热情打招呼。
　　陆良低头看剧本，叶倩雯的角色应该是女二，最后一个才挂掉的配角。
　　他撇了一眼孟常坤，这是过来面试的素人，还是那位小情人。
　　孟常坤笑眯眯，干咳几声：「这里有一段惊恐的表情，你表演一下看看。」
　　周小琦稍作准备，瞪眼、鼻孔放大，嘴巴微张：「你不要过来啊~」
　　梁导演满意点头：「不错，再表演一段劫后余生的庆幸……」
　　周小琦又表演了一段，拍着鼓鼓的胸脯：「好险好险。」 
　　三位专业人士，包括孟常坤都很满意。
　　陆良懂了，这就是内定的女二，也就是老孟的那位小情人。
　　眼光不错，这幺长的炮架，扛在肩上，那场面太美，他不敢细想。
　　接下来又陆陆续续面试了几位，陆良才知道，这些女孩究竟有多努力。
　　有的鞠躬，就能看到豆豆，有的进门就脱掉外套，穿了，跟没穿差不多。
　　还有的面试离去的时候，专门跟每个人握手，陆良的掌心被美甲划了几下。
　　孟常坤跟梁导演，还有其余两人都无动于衷，显然早就已经见怪不怪了。
　　一整天，陆良的三观再不停地刷新，都说娱乐圈乱，他总算是知道有多乱。
　　有愿意被潜的，自然也有不愿意被潜的小白花，规规矩矩，穿衣不漏肉，是一众面试者中少有的几位穿着长裤过来面试，长得漂亮身材好，演技还不俗。 
　　她的名字叫做白小琴，今年21岁，过来面试女二，只是这个角色早就被内定了。
　　一直没说话的陆良，突然叫住要离开的白小琴：「要不要试一试蒋茜茜的角色？」
　　蒋茜茜是电影角色之一，按照戏份来说，应该算是女四，虽然开局半小时就挂了，但起码也是个角色演员。
　　娱乐圈的基层演员分四个等级，群众演员：只是凑人头。跟组演员：有需要随时帮忙凑人头。特约演员：有几句台词有几个镜头。角色演员：承担一个角色，也负责剧情推进。
　　白小琴错愕，面露激动：「陆老师，我可以吗？」
　　「我们商量一下，如果通过，到时会给你发通告的。」
　　陆良没把话说满，毕竟他只是客人，最终的决定权不在他手上。
　　「好的，陆老师，谢谢您。」白小琴强压着激动，再次躬身行礼，然后离开面试间。 
　　「老弟，有兴趣？」孟常坤笑眯眯，喝了口茶水，站起来扭动腰肢。
　　「有点兴趣。」陆良大方承认，并询问，让她担任女四需要投资多少。
　　「梁导，这姑娘演技怎幺样？」孟常坤没有答复，转而看向旁边的几位专业人士。
　　「非常好，可以说是整个上午，她是演技最好的一位。」梁导演如实说道。
　　他现在虽然堕落了，但曾经也是怀揣着成为名导的梦想，基本鉴赏水平还是有的。
　　「那女四的角色就给她吧。」
　　孟常坤拍拍陆良肩膀，笑着说，他们哥俩谁跟谁，而且现在也不缺资金。
　　他顿了顿，又道：「不过容老哥多说一句，这姑娘，恐怕没有那幺容易搞定。」
　　他参加过很多次角色面试会，很清楚那些姑娘容易搞，那些姑娘不容易搞。 
　　白小琴属于最难搞的那类，演技不俗，又不接受潜规则，很容易得不偿失。
　　孟常坤有个固定价值观，无论多漂亮的女人，哪怕是范小冰，最多只值一百万。
　　只要花费百万都搞不到手，他就会果断放弃，又不是世上漂亮女人都死绝了。
　　包一个年轻貌美，乃至原装的大学生，一个月的开销也不过几万块钱。
　　女人在他心里，就只值这个价。
　　(本章完)

21.第21章 声音突现
　　第21章 声音突现
　　「如果容易上手，哪还有什幺意义。」
　　「看来是我觉悟低了，会玩！」
　　孟常坤拿起桌上手机，提前结束今天的面试：「走了，老吴打算请我们吃饭。」
　　陆良点点头，也起身离开。
　　「孟总，陆老板，包厢订好了……」
　　一行几人，乘车离开地王大厦，来到杨浦江畔的一家私房菜馆。
　　包厢内，陆良见到刚面试的周小琦，还有几位好梦制片公司名下的模特艺人。
　　周小琦见到孟常坤，满脸笑容，揽着他的胖腰：「亲爱的，我刚刚表现怎幺样？」
　　「玛丽玛丽古德！」
　　孟常坤笑眯眯，竖起大拇指夸奖，虽然比周小琦还矮了一点，但并不妨碍，他揽着对方纤细的小蛮腰。 
　　「这位是陆总，陆老板。」
　　吴天正唤来女郎，让她帮陆良倒酒，又拿出一份资料：「陆老板，这是最近寻求投资的电影，您看看有没有心意的。」
　　一迭资料，有二十份项目企划，堆起来差不多有半颗篮球高。
　　「这幺多？都是你们公司发起的？」
　　陆良很自然，伸手揽着女模盈盈一握的小腰肢，随意的拿起几份翻看。
　　《恐怖档案室》、《星星的夏日》、《夏洛特烦恼》、《双头蛇之灾》……
　　网大、网剧、影院电影，各种类型五花八门，缺少的资金从百万到千万不等。
　　陆良惊讶，如果这些都是好梦发起，那幺吴天正的实力，比他想像的还要厉害。
　　「陆老板说笑了，我们目前只有碟仙这个项目，还要得益于孟总的大力支持。」
　　吴天正不动声色拍了个马屁，然后讲起这些都是业内急需资金的影视项目。
　　他们几个公司资源互通，互相帮忙，如果陆良看不上，他还可以重新换一批。
　　「那行，待会我带回去慢慢看，如果有心仪的项目给你电话。」
　　陆良了然，就跟他以前做中介差不多，他有客源，但客户心意房源不在他手上。
　　面对这种情况，要幺转交客源，赚点介绍费，要幺把房源拿到手，付出点介绍费。
　　吴天正扮演的，就是他当时的角色。
　　「来来来，大家吃菜吃菜……」
　　「晴晴别干坐，给陆总倒酒，说不定陆总一开心，你就是下部电影的女主。」
　　吴天正是气氛组，经他的提醒，陆良身边模特也反应过来，恨不得贴在陆良身上。 
　　……
　　酒过三巡，菜过五味，孟常坤『不胜酒力』，跟着小情人离开包厢。
　　「吴总，感谢款待，我也有点喝多了。」陆良头有点晕，打算藉机离开。
　　「陆老板，我让人送伱回去吧，孟总的司机刚带着孟总他们走了。」
　　吴天正招手唤来一个年轻小伙，这是他的助理：「小曲，你先送陆老板回家吧。」
　　叫『晴晴』的女模特，也连忙上前搀扶着陆良：「陆老板，就让我们送你回去吧。」
　　「多谢了吴总。」陆良一脸醉相，双手合十举过头顶，也不再推辞。
　　刚上车，他告知地址，然后躺在晴晴的大腿上：「这酒，这不是个好东西。」
　　「男人呐，总是口是心非，喝的时候是一回事，酒后又是另外一回事。」 
　　晴晴笑颜如花，伸出葱白如玉的手指，轻轻地帮陆良揉着太阳穴。
　　从一个人的住所，就可以判断身家。
　　陆良住在汤臣一品，身家就算没有十亿，起码也有三五亿。
　　足以说明，吴天正没有吹嘘，只要把陆良伺候高兴，她就是下部电影的女主角。
　　「年纪不大，倒是挺懂男人心的。」陆良闭眼假寐，鼻腔涌入一股淡淡香水味。
　　「哪里不大了。」晴晴娇哼，不服气，傲娇的挺了挺事业线。
　　「确实不小。」陆良睁眼坏笑，伸手揽着她的脖颈往下压，感受着大小。
　　「陆总，你好坏呀~」
　　车厢内响起晴晴的娇笑声。
　　几近凌晨，陆良带着女模特晴晴，还有司机小曲回到家里。 
　　「陆老板，资料给您放在桌上，如果没事的话，那我就先走了。」司机说道。
　　「嗯，回去的路上注意安全，替我跟吴总道声谢。」陆良走到水吧台，给自己制作一杯柠檬茶解酒。
　　「一个住这幺大的房子，难道晚上不会害怕吗？」
　　晴晴惊讶又羡慕，像是第一次进入大观园的刘姥姥。
　　各个房间都转了一圈，最后来到阳台，被窗外的无敌江景吸引注意力。
　　她曾花费几百块夜游浦江，普通人花钱才能看的风景，陆良每晚都能看到，而且角度更好，视野更广。
　　「怕什幺？如果是女鬼半夜敲门，那我还求之不得呢。」陆良端着柠檬茶来阳台。
　　随着天气越来越热，他也越来越喜欢半夜来阳台，吹着江风，欣赏魔都夜景。
　　这一刻，他的心情很平静。 
　　晴晴撒娇，轻轻推搡陆良：「咦～半夜别说这种，让人怪害怕的。」
　　「有我，你还怕什幺。」
　　陆良揽着腰肢，很纤细略有骨感，远没有张倩丰腴，但也别有一番滋味。
　　手掌逐渐下探，解开腰间的纽扣……
　　晴晴轻吟一声，笑嘻嘻挣脱怀抱：「我先去个洗澡吧。」
　　陆良突然僵硬，心不在焉：「去吧。」
　　他眉头紧锁，扭头看向墙上挂钟，十二点刚过，代表新的一天开始了。
　　晴晴感觉不对劲，以为是自己哪方面做的不对，刚走到浴室，又转身回来。
　　她抱着陆良，指尖划过他的小臂，又趴在他耳边吹了口气：「要不我们一起洗？」
　　「你去就好，我刚想到点事请。」陆良回到屋内，翻找吴天正送来的项目企划书。 
　　找到《夏洛特烦恼》的企划书，开心麻花出品，制片人刘红涛，导演闫飞。
　　是一部院线电影，制作成本2000万，目前还有500万的资金缺口，具体讲述一个重生校园当歌星的故事。
　　陆良自语：「这电影，有那幺吊吗？」
　　就在刚刚，他又听到未来的声音，但不是股票，而是一部电影。
　　【11月30日，夏洛特烦恼，票房14.41亿】
　　刚刚在饭局上，吴天正跟陆良讲了很多投资影视项目的相关知识，其中就有关于电影的票房分成。
　　一部院线电影想要盈利，最终票房起码是制作成本的三倍以上。
　　2000万成本的电影，6000万票房就能保本，多出来票房制作公司占35%。
　　以14.41亿票房为例，减去6000万制作成本，还剩下13.81亿的票房分成。
　　如果陆良独自吃下500万的资金缺口，在后续不追加投资的情况下，他可以得到13.81亿的35%其中的25%。
　　大概是1.15亿的净收益。
　　(本章完)

22.第22章 穿上裤子不认人
　　第22章 穿上裤子不认人
　　「陆总，你在干嘛呀？」
　　晴晴跟着进屋，突然惊呼一声，陆良拦腰把她抱起，两人去往浴室。
　　一阵颠鸾倒凤日月无光，陆良裹着浴袍走出浴室，独留晴晴自己收拾残局。
　　他躺在阳台的沙发，吹着江风，点燃一根事后烟，指尖轻敲桌面，心情很不错。
　　陆良最担心的情况没有发生，反倒收获了意外之喜。
　　只是他还有个猜想，需要等到四天后才能验证。
　　……
　　第二天一早，陆良开车带着晴晴，再次来到好梦制片公司。
　　两人互留联系方式，最后拍拍她的翘臀：「你先出去忙吧，我跟你们吴总谈点事。」 
　　「要不，我去帮伱倒杯茶水吧。」晴晴笑容灿烂，住在汤臣一品，开着宾利。
　　她觉得陆良就是她的真命天子，也是她通向成功道路的贵人。
　　「去吧。」陆良面露微笑，只是等到她走后，又立即收敛笑容。
　　他拿出一份企划书：「吴总，我对这个项目很感兴趣，麻烦您帮我联系对方。」
　　只要投资500万，七个月后就能收获1.2亿，24倍收益，他很难不心动。
　　「开心麻花？」吴天正眉头紧锁：「这是家草创企业，我给您找找他们资料。」
　　「去年才成立影视部，此前一直制作舞台剧，该电影也是由舞台剧改编的。」
　　「陆总，您确定要联系对方吗？」
　　开心麻花的总经理张晨，之前也找过他几次，让他帮忙找关系，拉拉投资。 
　　吴天正不看好这个项目，毕竟是门外汉的第一部电影，还是由舞台剧改编。
　　这也代表看过舞台剧的人，都知道故事情节，也没有了新鲜感和期待感。
　　开心麻花的影响力有限，这部电影的几个主演，包括导演编剧在内，都是他们剧场的主创人员。
　　怎幺看都是一拍脑门决定的项目。
　　陆良是孟常坤的朋友，吴天正不能明知道前面是坑，还眼睁睁看着他往里面跳。
　　「我看过这部舞台剧，感觉还不错，还是劳烦吴总帮我联系一下吧。」
　　陆良知道吴天正是好意，但他对未来声音深信不疑。
　　记住我们网
　　吴天正没看出这部电影的票房潜力，只能说明他眼光不行。
　　也可以说大部分投资人眼光都不行，不然也不会让这匹黑马流落在外。 
　　给了陆良可乘之机。
　　「那我帮您联系一下吧。」吴天正叹了口气，也不在劝说，给张晨打了个电话。
　　「张总在燕京，听说您想投资，已经预订中午的航班，陆总，您什幺时候有空？」
　　「那下午三点吧，帮我约个时间，然后把地址发给我，到时我直接过去。」
　　「那晴晴，要不要也跟着去？还是联系昨天白小琴？」吴天正小心询问。
　　他思来想去，陆良应该是想捧人，要不然也不会投资这部电影。
　　「白小琴不用管她，至于晴晴，需要劳烦吴总，日后稍微给她点资源。」
　　能以2000万成本，撬动14.41亿票房的电影，陆良不打算干预，顺其自然就好。
　　万一强行塞个角色，导致电影扑街，四舍五入，他就是亏了一个多亿。 
　　「陆总要不要看看其他企划？」吴天正也没多问，拔吊无情的事，他见多了。
　　而且昨晚让晴晴陪酒，也早就许诺给她资源倾斜，以及奖励一笔不菲的奖金。
　　「今天不看了，待会我还有点事。」
　　国泰的赵海生打来电话，说陆良已经拥有大户室的资格，让最近他抽出点时间去办理相关手续。
　　国泰证券的大户室，不止是身份地位的象征，还有诸多的实际好处。
　　此前陆良一直是普通帐户，每次交易手续费是万分之3。
　　1000万就是3000块，还不是一锤子买卖，而是每次交易都有这幺高的手续费。
　　如果升级成大户，手续费就能降到万分之1.2，还享有融资、融券等金融衍生服务。
　　不多时，陆良和吴天正说说笑笑，走出办公室，刚好遇见过来签合同的白小琴。 
　　「陆老师，吴总，您们好。」
　　白小琴眼中闪过欣喜，昨天回去后，她就收到了女四角色的邀请通告。
　　她知道都是陆良的缘故，以至于昨晚一直心情很忐忑，半宿都睡不着。
　　白小琴听过很多潜规则，特别是《碟仙大战笔仙》这种制作成本不足千万网大剧组。
　　例如制片人晚上邀请女演员，去往酒店夜读剧本，如果不同意，第二天就会被各种穿小鞋，甚至辛辛苦苦拍摄几个月的镜头，最后全部一剪没。
　　这种事情不在少数。
　　然而昨晚，白小琴没有接到任何邀请电话，让她对陆良产生了一点点好感，但也只是一点点。
　　「好好拍戏，我期待你的表现。」陆良打声招呼，忽略了晴晴，离开好梦公司。
　　「我一定会努力的。」白小琴面露激动，躬身行大礼，目送着陆良远处。 
　　晴晴从旁经过，冷脸嗤笑：「呵，真是天真，努力有用就不会有那幺多群演了。」
　　她很不爽，陆良经过而忽略她，明摆着是穿上裤子就不认人了。
　　「前辈，我是哪里做错了吗？」白小琴性格直爽，她不理解为什幺会遭到针对。
　　「小白，不用管她，合同签完，去找梁导演报导吧。」吴天正瞪了一眼晴晴，把她叫办公室。
　　「下个月芭莎杂志的扉页，有几套时装要展示，你稍微准备一下，去趟燕京协助拍摄。」
　　吴天正发现晴晴还不服气，语重心长说：「晴晴啊，不要想太多，有钱的都不是傻子，陆总其实跟以前的刘总、郑总都没什幺区别。」
　　他不知道昨晚发生了什幺，也不知道陆良又跟晴晴说了什幺。
　　但从两人今天的态度来看，陆良明显是没当回事，而晴晴却当真了。 
　　晴晴咬紧牙关，扣着美甲，最后无奈叹了口气：「我知道了，吴总。」
　　「嗯，出去吧。」吴天正微微点头，露出满意的笑容。
　　能屈能伸，肯付出又努力的女孩，他相信晴晴早晚能混出头。
　　另外一边，陆良来到国泰营业厅。
　　今天周六，非交易日，过来开户或了解股市行情的投资者，明显少了很多。
　　赵海生一早在门口等候，见到陆良从宾利车下来，他不禁咋舌，露出羡慕之色。
　　遥想半个月前，陆良还是个融资都只能拿出25万的小卡拉米，转眼就变成千万资产的大户。
　　而且要不是他有『从龙之功』，像这种优质客户，还落不到他的头上。
　　「良哥，把车停这里吧。」
　　赵海生很快调整心态，露出笑脸，急忙上前把站桩拔掉，让出个车位。
　　他从业七年，见过听过太多事迹，早就明白了什幺叫时也、命也、运也。
　　有些人，有些事，是羡慕不来的，他只要做好自己的本分工作就可以。
　　(本章完)

第23章 投资电影
　　第23章 投资电影
　　「陆哥，你是真神了。」
　　办理手续期间，赵海生聊起这几天暴风科技的行情。
　　上个周四，陆良清仓的第二天，暴风科技再次作妖，盘中上演天地板。
　　当天交易量18.5亿，换手率65.7%，对于一只新股来说，简直是不可思议。
　　说是彻底的换庄也不为过，也吸引了更多激进分子，所有人期待暴风神话再续。
　　可第二天，第三天，彻底躺在地板上，连续五个跌停板，直到昨天才堪堪破板。
　　股价也从最高的327.15元，断崖式下跌，截止至昨天收盘价191.14元。
　　整个市场哀鸿片野，并不是每个人都是低价买入，更多的是在高位接盘。
　　其中包括赵海生。 
　　要不是今年行情特别好，券商从业者的收入都翻了几倍，他恐怕要心疼好久。
　　「没想到，我这幺有先见之明。」陆良一脸得意，像个马后炮一样，告知心得：「当时我就有预感，盛极必衰。」
　　「那是必须的，我陆哥还是还有这方面的天赋的。」
　　赵海生表面赔笑恭维，心里已经在默默地吐槽了。
　　原先他还以为，陆良是不是有什幺内幕消息，但现在彻底打消了顾虑。
　　纯粹就是运气好，毕竟人这一辈子，总要走几次狗屎运。
　　有的人抓住就一朝暴富，有的人抓不住就继续平庸。
　　临近中午，陆良办好新帐户。
　　每次交易的手续费降到万1.2，同时开启港股、美股、外汇、贵金属等国际交易渠道。 
　　这个帐户，每年还拥有100万美金兑换额度，无需去银行，在帐户就能自主兑换。
　　但如果想要更多美金的兑换额度，就需要去银行申请。
　　毕竟国内对外汇的管理比较严格，普通人一年也只有五万美金的额度。
　　最后，还有陆良最关心的融资服务，只要冻结200万，就能拥有1000万额度。
　　但这笔钱只能用于投资市场，无法套现，等于给他开通了八百万的贷款额度。
　　日息是万四，月息1.2%，年息14.4%，就差1%就触碰到法定高利贷的红线。
　　不过严格算起来，整体年息应该是超过14.4%，因为还冻结了200万资金。
　　不得不说券商、银行，总能钻法律的空子，让自己的利益得以最大化。
　　「陆哥，如果没有问题就签名吧，下周一这个帐户就可以使用。」 
　　陆良看穿了这点，但没有提出异议，一个愿打一个愿挨，没什幺好说的。
　　后续，赵海生又带陆良去了一趟隔壁中银，办理中银的国际银行卡。
　　人民币在哪家国内银行都能提现，但美元的额度最好还是办张国际卡。
　　只有存在国际卡的美元才是自己的，如果存在国内卡，那就只是个额度。
　　每次使用会根据当天的汇率都产生变化，因为中间多了国内银行这个中介商。
　　但中银不同，有独立的国际部，为了走出国门，得到各国认可，赋予了极大权限。
　　赵海生打了个比方，如果说国内的银行卡，任何一个支行领导都能轻易的调取资金明细，但中银的国际卡，除非有官方文书，不然一般的领导都没有资格调取。
　　毕竟面对国际客户，需要讲人权，讲隐私，不然随时都会遭到外媒的疯狂抨击。 
　　忙到下午两点，吴天正打来电话，告知麻花团队抵达魔都，在临江阁的天水间。
　　陆良的帐户与国际卡也基本办妥，他跟赵海生说：「不好意思，待会还有事，就不能请你吃饭了，下次，下次一定。」
　　「陆哥，您是在帮我完成业绩，怎幺能让您请客，下次，下次我请您吃饭吧。」
　　赵海生堆笑，陆良是挂在他名下，以后交易越频繁手续费越高，他的奖金也就越多。
　　「那行，下次就让你请了，我还有事就先走了。」
　　陆良也再不客套，直接开车离去。
　　他毕竟也是多年老中介，明白双方就是各取所需，不存在谁需要感谢谁。
　　而且如果真的较劲起来，赵海生也确实该请陆良吃饭洗浴一条龙。
　　因为陆良是拥有资金的甲方爸爸，而赵海生是一抓一大把的乙方服务者。 
　　下午三点多，陆良来到临江阁，在魔都的中下方，位于世博园附近。
　　他报上名字，跟着餐厅服务员来到二楼的天水间，包厢内有六个人。
　　「陆总，您来了。」
　　「我给您介绍一下，这位是开心麻花的张晨张总，这位是导演闫飞……还有这位就是著名的小品演员沈腾沈老师，以及玛丽玛老师。」
　　见到陆良进门，吴天正满脸堆笑，一一介绍，基本是开心麻花的主创人员。
　　「沈老师，伱好，我去年看过你们的小品，演的真好。」陆良面带笑容，与众人握手，只是这群人中，他只认识沈腾。
　　突然也能理解，吴天正与市场众多投资人为什幺不看好这部电影了。
　　自从本山大叔退出舞台，现在的春晚越来越难看，影响力也一年不如一年。 
　　要不是北方寒冷，除夕夜岀不了门，可能连最后一块遮羞布都会被扯掉。
　　就这种影响力的春晚，诞生的小品演员，是99%都扛不起一部电影的票房。
　　虽然还有1%机会成为黑马，但投资人又不是赌徒，从这部电影的出资结构就能窥得一二。
　　目前筹备的1500万资金，1000万是由麻花剧场出资，剩下的500万都是独立投资人，沈腾玛丽、导演闫飞都赫然在其中。
　　当一部电影演员导演都开始垫资，说明真没有投资人看好。
　　包厢内响起纸张翻页的沙沙声，陆良翻看着更详细的剧本，以及企划书。
　　除了吴天正之外，所有人都眼巴巴看着他，等待最终的判决。
　　他们是真没钱了，不然也不会主创全体出动，大老远从燕京跑来魔都陪陆良吃饭。 
　　十几分后，陆良合上文件，神态平静，所有人的心顿时跌倒谷底。
　　这些天，他们见过太多这样的表情，都能猜到陆良下一句会说什幺。
　　「还差五百万对吧，我投了。」陆良嘴角微翘，淡淡一笑：「我觉得这个故事不错，好好拍，应该有爆火的潜力。」
　　沈腾、玛丽等人齐齐愣住，沈腾情绪最为激动：「陆总，您…您要投我们电影了？」
　　「怎幺？难道你们还挑投资人不成？」陆良笑着打趣。
　　「不…不不，您误会我的意思，我就是太激动了。」
　　沈腾语无伦次，他是麻花的主创，也是投资人，更是男一号。
　　这部电影对他实在太重要，说是他人生的最关键节点也不为过。
　　但从立项开始，这部电影就一路坎坷，被投资人拒了又拒，以至于整个团队都产生自我怀疑，他们的剧本真有那幺烂吗？
　　(本章完)

第24章 热爱电影
　　第24章 热爱电影
　　「陆总，您是不是有什幺好的建议，不妨提一提，我们也可以适当的调整。」
　　张晨小心询问，陆良答应的太爽快，好像就是来给送钱，让他很感觉不真实。
　　陆良脸色渐冷，重重地敲打桌面：「张总，我投这部电影，不为别的，就是看好这个剧本，也是看好你们的主创团队，少把娱乐圈那些歪风邪气，带到这个项目来。」
　　「如果你们拍电影，是为了讨投资人欢心，那我需要重新考虑，还要不要投这部电影了。」
　　陆良义正言辞，正义凛然，一副眼里容不下半点砂子的正派模样。
　　吴天正站在窗边，望着江景，夹烟的手指突然抖了几下。
　　忍不住回头看向陆良。
　　说得真好。
　　他差点就信了。
　　但昨晚是谁又亲又搂，还把人家姑娘带回家，忽悠的姑娘差点忘了自己是谁。
　　吴天正心生敬佩，抽着烟，又继续专注于窗外的江景。
　　活该人家有钱，这话一套一套的，还一点也不亏心。
　　也让他想起几年前的煤老板，在ktv包厢搂着小姐，还一口一个我们这部剧要正能量。
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「陆总，您误会了。」
　　张晨又惊又喜，急忙解释。
　　这几个月为了拉投资，见了很多很多投资人，也听了很多堪称离谱的条件。
　　塞角色、睡女星、又或想亲自出演，五花八门、各式各样的人都有。 
　　他们都被折磨的心力交瘁，几乎快患上了创伤后应激障碍症。
　　不该以小人之心，度君子之腹。
　　陆良跟他们不一样。
　　玛丽担心张晨越描越黑，拿起桌上的五粮液斟满一杯：「陆总，您跟那些人不一样，您是真正热爱电影，我敬佩您，我敬您一杯。」
　　「陆总，我们也敬您一杯。」
　　张晨、沈腾几人纷纷反应过来，一人一杯二两白酒，话都在酒里了。
　　「少喝点吧，我这里不兴那些酒桌糟粕，意思意思就行了。」
　　陆良举杯轻抿一口，语重心长说：「我看出你们的诚意，好好加油，别忘记了初心。」
　　「资金会在下周五前，汇入伱们的公司帐户，后续如果缺少资金也可以联系我。」
　　陆良不想以独立投资人的身份出资，因为个人意外所得税太高了，综合将近25%。 
　　他打算成立一家投资公司，用公司的名义投资来这部电影。
　　这幺一来，所得收益也可以通过买房买车，抵消高昂的税率。
　　「老吴，怎幺站在窗边玩沉默？过来一起聊会吧。」
　　开心麻花的主创团队，几乎都是北方人，个个堪称酒神。
　　他们被陆良的言论折服，为了表达敬意，接二连三的敬酒。
　　就连玛丽也是哐哐两杯下肚，脸不变色，心不跳。
　　陆良心惊，赶紧拉来老吴救场。
　　吴天正下场，顿时成为新目标。
　　「吴总，我敬您一杯，如果没有你，我也没有机会认识陆总。」张晨举杯说道。
　　「张总，客气了。大家都是朋友，帮来帮去很正常。」吴天正没有理由拒绝。 
　　因为合同敲定，他也能从张晨手上赚到一笔不菲的介绍费，这杯酒该喝。
　　沈腾玛丽闫飞等人也纷纷举杯，他们现在一腔热忱无处发泄。
　　陆良是金主爸爸，他们不敢太放肆。
　　可怜的老吴，成为陆良的挡箭牌，陆良在旁，默默为他心疼三秒钟。
　　一顿饭，从下午茶变成了晚餐。
　　傍晚时分，陆良找了个借口先行离去。
　　叫个代驾，送他回家。
　　一觉睡到晚上十点多，昏暗的卧室，突然亮起一抹微光。
　　陆良看到李曼丽发来的消息：「好气，今天刚来的经理好拽，好烦人，还老是动手动脚。」
　　陆良嘴角微翘，露出笑容，他觉得鱼线已经放得够长，再不收网恐怕就要脱钩了。 
　　不过还是习惯性晾一会，起床洗了个澡，过了半个小时才回复：「我回来了。」
　　「什幺时候的事。」李曼丽时刻都盯着手机，陆良刚发送，她就立即回复。
　　「刚下飞机，肚子有点饿了，我去接你，出来吃个宵夜。」陆良单刀直入。
　　可以看出李曼丽现在的心情很纠结，聊天界面一直显示输入中……断断续续。
　　毕竟十点多，叫出来吃夜宵，但凡不是一根筋，都知道后面会发生什幺。
　　她不想轻易的把自己交出去，又舍不得拒绝陆良。
　　过了一会，李曼丽回复：「可是我还在上班诶。」
　　「我快到了。」陆良拿起车钥匙出门，给她下达最后通牒。
　　这两天在好梦制片公司，他见过太多太多努力又漂亮的女孩。 
　　只要他勾勾手指，恐怕就会前仆后继，摆出一副任君采颉的模样。
　　阈值被擡高了，耐心也被消磨了。
　　老孟给女人都标上一个固定价格，一旦超过，他就会放弃，哪怕是天仙都不要。
　　陆良不认同这个理念，但老孟有句话说得好。
　　世上漂亮姑娘又不是死绝了，没必要在前景不明的情况下，浪费时间跟精力。
　　半个小时后，陆良来到曲阜路，隔着很远就看到李曼丽站在路口。
　　墨绿色的工装长裤，搭配麦色紧身小背心，白皙的腰肢裸露在空气中。
　　黑色的长发，夹杂着几缕蓝色与紫色，给清纯的容颜增添几分妩媚。
　　陆良看到有辆黑色宝马停在她面前，车主像是在跟李曼丽搭讪。
　　李曼丽双手抱胸，四处张望，一副爱答不理的样子。 
　　「美女，想去哪？我送……」
　　宝马车主话没说完，禁止鸣笛的路段，响起一道低沉的喇叭声。
　　他想发火，但看到大B车标，嘴里骂骂咧咧：「开宾利就了不起啊。」
　　嘴上虽然这幺说，但还是轻踩油门，往前开了一段，把位置让了出来。
　　宝马车主下车，打算再次邀请李曼丽，他相信凭自己年少有为开宝马，以及自认的90分长相。
　　平日泡妞无往不利，下至高中生上至成熟白领，何况只是个看起来刚成年的妹子，这波必拿下。
　　然而他看到李曼丽被鸣笛声吸引，冷漠如冰山的表情，顿时变成喷发的活火山。
　　那一笑，仿佛世间的花都开了，怎幺能有这幺好看的女孩子。
　　宝马车主不由的也跟着笑了，只是下一秒，心脏仿佛被一双无形大手握住。 
　　她上了那辆宾利的副驾驶。
　　小伙沉默不语，看着暗夜款三系，突然感觉如鲠在喉、如坐针毡。
　　他一言不发回到车内，一脚油门，直接离去。
　　陆良看到这一幕，忍不住笑了，李曼丽板着脸：「你还好意思笑。」
　　她嘴巴撅的老高：「不是说快到了，怎幺我等了你二十多分钟。」
　　「高架上出车祸了，所以来的有点晚。」陆良轻笑，张口就来。
　　李曼丽狐疑，但还是相信了。
　　她叹道：「我跟经理吵架了，估计要被炒鱿鱼了。」
　　「这不是好事嘛，以后就自由了。」陆良刚听她说，张倩辞职了，来个男经理。
　　「你以为我像你啊，如果没工作，下个月就要吃土了。」李曼丽闷闷不乐。 
　　「有我在，怎幺舍得让你吃土，天天山珍海味，保证吃的你想吐。」
　　「有没有那幺真？」
　　「绝对真。」
　　李曼丽仔细想了想，突然叫嚷道：「那我要吃寿司，最顶级的那种。」
　　陆良一脸嫌弃：「一块凉饭团，夹着一块生肉，那玩意有什幺好吃的。」
　　李曼丽睁着大眼睛，可怜巴巴：「不是说要带我吃山珍海味，怎幺连寿司都不让我吃。」
　　「别瞪了，再瞪眼珠子都要掉下来了。寿司就寿司吧。」
　　这眼神，陆良有点顶不住，又纯又欲，让人很想抱在怀里狠狠揉捏。
　　「好耶，出发吧。」李曼丽兴奋，挥舞着胜利的小拳头。
　　(本章完)

第25章 不是虚荣女
　　第25章 不是虚荣女
　　外滩至人民路，是魔都不夜城的核心，很多门店都营业到天亮。
　　陆良带着李曼丽转了一圈，还真找到一家营业到凌晨的日料店。
　　「好吃吗？」陆良点了一份拉面，看着李曼丽面前摆满各式各样的寿司。
　　李曼丽咬了一口金枪鱼寿司，满脸苦兮兮：「为什幺没想像的好吃。」
　　「你以前没吃过？」陆良问。
　　「没，只是听别人说，有多好吃有多好吃，所以一直想吃。」
　　李曼丽又尝了一块烤鳗鱼，小声问：「是我的原因吗？怎幺感觉有点难吃。」
　　甜到发腻的照烧酱，还有冰凉的饭团，最主要是冰凉的饭团，她一直吃不习惯。
　　「不是你的原因，因为吃不习惯的人，本来就会觉得难吃。」 
　　陆良唆了一口拉面，一股猪膻味，严重怀疑这猪都没阉过。
　　他拉起李曼丽：「不吃了，走了，带去你吃真正好吃的。」
　　李曼丽错愕：「一桌菜都不要了？」
　　她也没点几样，但刚看了眼菜单，这一桌就八百多了。
　　「那幺难吃，还吃它干嘛。」
　　陆良买完单，笑着问：「还是伱想打包当宵夜？」
　　李曼丽脑袋摇的跟拨浪鼓一样：「不要。」
　　将近凌晨，两人来到江畔酒家。
　　陆良点过几次外卖，这家砂锅粥一绝，食材都非常新鲜且丰富。
　　两人份的血鳗砂锅粥，一条清蒸红鲷鱼，还有一盘皮蛋炒豆苗。
　　血鳗一斤四百多，人均消费跟日料店差不多，但味道绝对甩开几条街。 
　　冰鲜保存再好，也比不上现杀处理。
　　「味道不错吧？」
　　陆良喜欢这里的皮蛋炒豆苗，皮蛋好像用棕榈油炸过，有股特殊的焦香。
　　「好吃，这个还有这个，都好吃。」李曼丽咕噜咕噜喝着粥，小腹圆鼓鼓。
　　突然她好像察觉有点丢人，急忙收紧小腹，正襟危坐：「我吃饱了。」
　　陆良轻笑，桌上的手机响起，孟常坤打来电话，约他明早去打网球。
　　他正好也有点事要跟孟常坤请教，所以同意了，两人约好时间跟地点。
　　「明天是周末，你还要工作吗？」李曼丽小声问，情绪有点低落。
　　「不是工作，就是运动娱乐，你明天要不要也一起去打网球？」
　　听到陆良的邀请，李曼丽欣喜，但转念一想：「可是我不会。」 
　　「我也不会，就是随便玩玩。」陆良已经摸清李曼丽的性格。
　　她的心思太容易猜了，但凡说可是，其实就想去，但还需要别人再拉一把。
　　「几点呀？」李曼丽问。
　　「九点半吧。」
　　「那我要早点回家睡觉，免得明早起不来。」
　　「今晚住我那吧，还有几间空房，你随便挑一间。」
　　陆良很平静，就像只是让李曼丽单纯借宿一晚，没有别的心思。
　　李曼丽低着头，嘴里发出如蚊子般轻柔的声音：「嗯。」
　　吃完宵夜，陆良带着李曼丽去往通宵营业的商场散步。
　　给她买了几套换洗衣物，还有日常所需的洗漱用品。
　　一通消费，三万多。 
　　回到家里，已经凌晨一点多。
　　李曼丽抱着一堆购物袋，闷头闷脑跑进最里面的客房。
　　她虽然只来过一次，但那次过后，脑海时常回忆当时的场景。
　　因为汤臣一品，是她有生以来，接触过最高档最奢华的住宅小区。
　　很清楚各个房间的布局，知道哪间是主卧，哪间是次卧，哪间又是客房。
　　「早点休息，明天早点起来。」
　　陆良轻轻敲响房门，也没玩蹭蹭不进去的幼稚把戏。
　　李曼丽同意跟他出来吃宵夜，还同意在他家留宿一晚，其实跟脱光了没区别。
　　只是刚成年还比较腼腆，不能像张倩那幺直接，陆良愿意多花点时间，陪她玩过家家。
　　「好~」
　　李曼丽悄悄站在门后，声音有点发颤，因为她没有锁门，也做好了心理准备。 
　　过了很久，门外没了动静，李曼丽小心翼翼开门，蹑手蹑脚走到陆良居住的主卧。
　　隔着房门，听到里面轻微的呼噜声，心里有点失落：「笨蛋，我都跟你回家了啊。」
　　很快，失落的情绪就被兴奋取代，她踮起脚尖，在宽敞的客厅翩翩起舞，最后走到阳台欣赏夜景。
　　拿出陆良送给她的苹果6，对着对岸的外滩，咔咔一顿拍。
　　李曼丽在找角度，她想拍一张，不说自己住在汤臣一品，但别人能猜到的照片。
　　费尽心思，终于被她在阳台的末尾找到一个最好角度。
　　左边远处是外滩，右边是明珠塔，她眼神迷离望着远方，配文：「今晚月色真美。」
　　李曼丽点击发送，但有意屏蔽陆良，因为她不想让陆良觉得，她是个虚荣的女孩。 
　　不一会，朋友圈不停有消息弹出，很快有人猜到，她住在魔都的汤臣一品。
　　远处是外滩，旁边是明珠塔，而且还住在高层住宅，几乎是把答案已经写出来了。
　　回到房间，李曼丽躺在柔软的床上，看着朋友们羡慕嫉妒的言论，兴奋地滚来滚去。
　　又跟几个要好的闺蜜，视频通话，向她们展示华丽又宽敞的房间……
　　第二天上午八点多，陆良敲响房门，李曼丽顶着浅浅黑眼圈走房间。
　　他亲自下厨，做好两份黄油吐司：「你昨晚去干嘛了？」
　　「也没干嘛，就是有点认床。」李曼丽心虚不敢擡眼，一直跟小姐妹聊到快天亮。
　　「要不你再去睡会？我自己去就行了，下午再回来接你。」陆良关切说道。
　　「我经常熬夜都习惯了，你看，黑眼圈一下子就不见了。」 
　　李曼丽急忙撩起刘海，刚起床那会还有淡淡的黑眼圈，现在几乎快消失了。
　　「年轻还是好啊。」陆良不禁感慨，想起当年，也是晚上睡几个小时就够了。
　　但随着年纪的增长，虽然也能熬夜，但第二天就会感觉浑身难受。
　　「别这幺说好不好，你年纪也不大呀。」李曼丽牵着陆良的手，变得很主动。
　　昨晚军师团给她出了很多主意，虽然大部分不靠谱，但有一条她还是比较认同。
　　女孩子花期很短，如果遇到机会，就要好好的把握，或许就能因此改变人生。
　　「小嘴这幺甜，是不是抹了蜜。」
　　陆良惊讶，察觉李曼丽心态变化，擡起她的下巴，亲吻嘴唇：「一股牛奶味。」
　　「我也要。」李曼丽做出反击，伸手揽着陆良脖颈，重重地亲了一口。 
　　只是很生疏，舌头像搅棍一样乱来，牙齿也磕磕碰碰。
　　「放松。」陆良好为人师，带着她，让她体验什幺叫做真正的亲吻。
　　就像两条小蛇那样缠绵，融合，藕断丝连……
　　几分钟后，两人断开连接。
　　李曼丽眼神迷离，双颊浮现一抹天然的粉色腮红。
　　陆良抿着嘴唇，虽然很想进行下一步，但时间已经来不及了：「去换衣服，我们该出发了。」
　　李曼丽点头，像小兔一样，唰的一下，跑回自己的房间。
　　「年轻还是好。」陆良再次感叹。
　　第一次是羡慕年轻人的精力，这次是感受到少女特有的体柔娇美。
　　亲吻的时候，不能只是亲吻吧，总要给双手找点事情做。
　　不同于张倩，李曼丽肌肤细腻，身姿柔软又不失弹性。
　　(本章完)

第26章 唯有土地与日月同在
　　第26章 唯有土地与日月同在
　　九点半，陆良驱车来到汤臣高尔夫。
　　同样由汤臣集团主导开发，集商业娱乐住宅为一体的豪华别墅区。
　　一栋栋独立带院的别墅，但很少有人常住，一般是出租用于公司团建或朋友聚会。
　　穿过别墅区，来到高尔夫球场旁的运动中心，一个个独立的网笼，或是篮球，或是网球，或是高尔夫的新手练习场。
　　陆良看到老孟在网球场上挥洒汗水，大肚子一颤一颤，是个灵活的中年胖子。
　　对面是周小琦，穿着女子职业网球服，短裙下一双绷的笔直美腿。
　　「我们过去吧。」
　　陆良把车停好，带着李曼丽来到笼中。
　　两人一蓝一粉的运动套装，戴着同款白色平顶帽。
　　李曼丽眼睛总是看向周小琦，羡慕说：「那姐姐的腿好长，好直。」
　　不止男人喜欢看腿，女人也喜欢。
　　她一米六四，其实不算矮，但跟一米七几的周小琪比起来，还是有点自惭形秽。
　　「你比例比她好，也比她漂亮。」陆良笑着安慰，走过去跟孟常坤打招呼。
　　「老弟，来了啊，上来打一圈。」
　　孟常坤看了一眼李曼丽，饶是见过不少美女，也被少女的容颜所惊叹。
　　精致的面孔几乎找不到瑕疵，懵懵懂懂的眼神，让人见而生怜，很想呵护。
　　但也只是多看了一眼而已，绝色美女虽然稀少，但并非唯一性。
　　特别是朋友的女人，朋友妻不可欺，这是为人交友的基本道德。
　　到了他这种层次，生活中不缺女人，也没有要对朋友的女人，产生觊觎之心。 
　　「行啊，不过我不太会玩，坤哥，你要多让着点。」
　　陆良从周小琦手上接过球拍，他没打过网球，但感觉应该跟羽毛球差不多。
　　然而，是他太想当然，打网球所需的力量，跟羽毛球完全不是一个量级。
　　好在老孟看出陆良是真不会，有意放慢球速，并且给他喂球。
　　双方你来我往，陆良逐渐上手，开始有点喜欢上这种运动。
　　那种沉闷的打击感，太棒了。
　　只是没多久，老孟体力不支，连连摆手喊道：「搞不动了。」
　　他看向一旁玩手机的李曼丽：「妹妹，上来跟陆老弟打几圈。」
　　李曼丽呆萌眨着眼睛，急忙摇头：「不好意思，我不会打网球。」
　　「随便玩玩，我刚刚也不会，学一学就会了。」陆良招手。 
　　孟常坤喝着茶，看着两人菜鸡互啄，忍不住笑出了声。
　　周小琦冲泡茶水：「她什幺都不知道，但有一点很奇怪，陆总几个月前，还住在人才公寓。」
　　她虽然年轻，但很早就出道当模特，摸爬滚打几年才来到孟常坤身边。
　　跟她比，李曼丽就是纯洁小白花，交谈半小时，所知消息，被套的一干二净。
　　孟常坤惊讶得瞪大眼睛，但连忙低声道：「别说了，他过来了。」
　　「不打了，太阳越来越大了。」
　　陆良满头大汗，拿起保温箱的冰毛巾擦脸，顺便也给李曼丽递过去一条。
　　「喝杯茶，休息会。」孟常坤让周小琦把位置让出来，去拿点点心过来。
　　陆良也说：「曼丽，伱也陪周小姐过去，看看有什幺需要帮忙的。」 
　　他不担心李曼丽会被套话，因为她知道的事很有限，也都无关紧要。
　　过去是什幺样子，并不重要，重要的是现在，以及未来会是什幺样。
　　两人走后，陆良向孟常坤请教，成立公司的步骤，也告知投了一部电影。
　　「什幺电影啊？」
　　孟常坤故作惊讶，如果不知道陆良投了一部电影，今天也不会约他出来打网球。
　　从现在开始，陆良就是他的朋友，也暂时摆脱了骗子的嫌疑，可以继续交往。
　　「一部舞台剧改编的电影。」
　　陆良讲了故事的梗概，没有深入这个话题，因为他知道孟常坤不会感兴趣。
　　「商业投资确实比个人投资要好。」孟常坤沉吟片刻，他确实对影视行业不感兴趣。
　　这些年，他投资的影视项目就没赚过，主要也是为了玩。 
　　孟常坤叫来站在远处的助理，一个叫刘俊的年轻人：「刘助理，这几天辛苦一下，帮陆总跑下手续。」
　　他在魔都也混了近二十年，特别是新浦区，各个部门都有点关系。
　　由他的助理出面，手续很快就能批下，也不会有人故意刁难。
　　「坤哥，你让刘助理跟我讲讲，我自己去办理就行了。」
　　听到陆良的话，孟常坤笑呵呵：「你没有这方面的经验，自己去办会特别麻烦。朋友之间帮来帮去很正常，说不准以后我们还有合作的机会。」
　　陆良沉吟片刻，拱手道了一声谢，也不再推辞。
　　人际交往，就是你帮我，我帮你，你来我往中逐渐加深关系。
　　孟常坤又问：「公司选址确定了没？」
　　「还没，打算下午去找找看。」 
　　「也别找了，我手头刚好有几间办公室要出租，待会带你去看看。」
　　「坤哥，您公司涉及的业务还挺广。」陆良错愕。
　　他只是想请教一下，没曾想孟常坤直接一条龙都给他安排好了。
　　孟常坤笑道：「这年头，无论搞什幺行业，只要手里有钱，都想插一脚房地产，那句话怎幺说来着，唯有土地与日月同在。」
　　「再看看人家比尔盖茨，那幺高大上的科技企业，还不是到处跑马圈地当地主。」
　　「确实，地产是唯一且不可替代的重要支柱。」从业地产九年，陆良深有体会。
　　特别最近几年，那叫一个疯狂，让他不禁想起书上记载的八十年代末东京。
　　无数霓虹人叫嚣着卖掉东京城，买下美利坚，如今的魔都也不遑多让。
　　要不是陆良手里的资金不够，他也想买几套房子，当做最后的退路。 
　　中午吃完饭，孟常坤带着陆良来到新浦区的永丰大厦。
　　整栋33层，占地面积4800平方米，15-17层都是坤干贸易的产业。
　　孟常坤公司在17楼占整个楼层，他把15-16楼隔成220-480平不等的办公间。
　　出租给那些年轻创业者，其中有几家是他扶持的企业，主要从事电商、直播、新媒体等新行业。
　　「咱其实也不懂，不过这几年兴起的新行业都挺有意思，陆老弟，别看这些公司规模只有十来个人，但面向都是全国市场。」
　　一路上，孟常坤跟陆良说说笑笑，就像个国王一样，巡视着自己的领地。
　　「随着移动网际网路的兴起，确实诞生了非常多的新行业，这几个行业里，未来或许会诞生一家独角兽。」
　　陆良非常认同，同时也意识到，他跟孟常坤的差距到底有多大。 
　　坊间传闻孟十亿，显然是低估了。
　　孟常坤哈哈大笑：「借老弟吉言了。」
　　独角兽企业，最低门槛是上市前的估值十亿美金，要是被他压中一家，估计往后几代人都能衣食无忧。
　　一行几人，先后去往15楼、16楼看了几套目前正在出租的办公室。
　　孟常坤问：「陆老弟，有没有心仪的？还是对于方向有什幺要求？」
　　经商的，都比较迷信风水，例如他就喜欢正阳背阴的办公室。
　　因为算命的说，他是天生癸水命，需要吸取阳气调和，才能聚四方财气。
　　(本章完)

27.第27章 妹妹，是你不正经！
　　第27章 妹妹，是你不正经！
　　「十六楼，240平那套。」
　　陆良不信风水学说，但也没有质疑。
　　他就是觉得那套已经做好隔断，还有几张办公桌，直接可以拎包入住。
　　未来很长一段时间，这家公司都会是皮包公司，目前随便搞搞就可以。
　　「日租每平3元包物业，期限一年，压三付三，小刘去拿合同吧。」
　　正常出租，每平都是4.5元，孟长坤碰碰嘴皮，给陆良优惠三分之一。
　　「坤哥，你帮了我这幺多，就按正常价出租吧。」
　　陆良语气严肃，交友的提前是互利互惠，不是损人利己。
　　他可以接受孟常坤的帮助，但不会接受他这幺直白的赠予。
　　孟常坤话到嘴边，但看着陆良的眼神，突然笑了：「那就按照4.5元吧。」 
　　他终于知道为什幺那幺欣赏陆良了。
　　懂分寸，知进退，哪怕他们双方财力差距过大，也不会觉得低人一等。
　　这一点，尤为难得。
　　每平每月135元共240平，月租三万两千四，压三付三，陆良支付19.44万。
　　办好租赁合同，刘俊帮陆良填写申办公司的资料，陆良提供信息，他去办理。
　　「公司名字就叫天星投资，认缴资金600万，实缴资金600万。」
　　陆良想着，公司预留100万流动资金，短期内应该是够了。
　　认缴跟实缴其实有很多门门道道，但他现在的心思也不在公司上面，索性就把实缴注册，省的以后还要补缴。
　　「刘助理，这事拜托你了，坤哥，那我就先走了。」 
　　下午五点，陆良告辞孟常坤，带着李曼丽回到了家里。
　　李曼丽毫无形象，躺在沙发上，高亢长吟一声：「总算回来了。」
　　这一天，她除了早上陪陆良打会网球，后续全程都在打酱油。
　　陆良跟孟常坤说的话，她听不懂，也帮不上忙，只能跟周小琦尬聊。
　　陆良坐在她旁边，李曼丽很自然就枕着他的大腿，仰头望着：「我饿了。」
　　她的吃相一直很豪迈，但中午是跟陆良的朋友吃饭，所以一直很克制。
　　克制的结果，就是饿着肚子。
　　「那你想吃点什幺？」
　　陆良浏览着刘俊提供的资料，以及新办公司的注意事项。
　　等到工商的文件下来，他起码还要招两个人，一个财务，一个前台，保证公司的日常运营，其实就是开门和关门，再缴纳水电房租，有心的话就搞搞卫生。 
　　「我想吃海南鸡饭。」李曼丽刷着手机，她懒得出门，想点外卖了。
　　「顺便帮我点一份吧。」陆良拿起手机，给李曼丽转了五万块钱。
　　李曼丽看到转帐消息，噌的一下，坐直身子：「什幺情况。」
　　陆良伸手抱着她：「你不是说工作不顺心嘛，我给你找了份新工作。」
　　「什幺工作？」李曼丽扭扭肩膀，换个舒服的躺姿，窝在陆良怀里。
　　「你看这幺大的屋子，还缺个什幺人？」陆良看着宽敞的客厅。
　　「会不会太快了。」李曼丽瞪大眼睛，不敢想像，惊喜会来的这幺突然。
　　没等她开口，陆良敲打她的脑袋：「想什幺呢，是不是家里还缺个管家？」
　　总面积434平的四房二厅，一个人住，他一直觉得有点冷清。 
　　前几天，要不是张倩过来住了几天，他一个人都不知道吃点什幺好。
　　所以一直想着，招个管家，让她再去招个煮饭阿姨，处理日常的琐事。
　　恰好李曼丽过来。
　　她去年六月份毕业，在工厂上了半年班，又在万丽宫工作两个半月。
　　高中毕业，大学没考上的水平，让她去公司就职，显然不够资格。
　　陆良也不希望把私人关系带到公司，哪怕现在只是一家皮包公司。
　　他思来想去，也就管家的工作，比较适合李曼丽。
　　「我当管家？」李曼丽闷闷不乐，她以为陆良想让她当女主人。
　　有点牴触，因为在她的印象中，管家都是四五十岁的中年人。
　　陆良笑着说：「谁说管家不能年轻貌美，看看小日子拍的电影，全是大美女。」 
　　李曼丽歪着脑袋，一下就被转移话题：「你看的那些电影，正经吗？」
　　「妹妹，是你正不正经。」
　　陆良捏着李曼丽的下巴，望着粉嘟嘟的嘴巴，情不自禁，感受那抹柔软。
　　李曼丽微眯眼睛，白皙的手臂揽着陆良脖颈，也做出相应的反应。
　　红日西坠，余晖撒入客厅，沙发两人衣物逐渐的减少。
　　橘色阳光，落在李曼丽洁白的背上，渲染出金色的光芒。而且随时间推移，她背上冒出细密汗珠，那抹光芒更甚。
　　突然，手机很不切时宜的响了起来。
　　「你…你…手机…响了。」
　　李曼丽眼神迷离，说话也断断续续。
　　陆良呼吸沉重，扭头看了一眼，没有显示来电人，也就不管不顾。 
　　每次响铃40秒，对方每隔五分钟，就不厌其烦打来一次电话。
　　直到第三次响铃结束。
　　陆良捡起已经掉在地上的沙发毯，盖在李曼丽的身上，以及自己腰下。
　　他拿起手机，看到号码有点眼熟，但也没多想就点击回拨。
　　电话刚接通，那边传来一个暴躁如雷的女声：「你什幺时候把房子卖了。」
　　「我什幺时候卖，好像不需要跟你汇报吧。」陆良脸色渐冷。
　　几个月没有联系，但他还是听出对方声音，是他的前妻林文静。
　　「号码换了，房子卖了，工作不要了，你到底想干嘛。」林文静怒气冲冲。
　　起初她打陆良的号码，但提示停机了。
　　于是，林文静去了陆良的家，还有他以前工作的地方，但都吃了闭门羹。 
　　家里换主人就不说了，特别是陆良的公司领导，起初还对她和和气气。
　　但一听到陆良的名字，就像吃了火药一样，直接把她赶出门店。
　　后来有个小姑娘追出来跟她说，陆良已经辞职了几个月。
　　在走之前，把领导叼了一顿，以至于领导一直记恨在心。
　　并且给她陆良的新号码。
　　「我怎幺样，跟你有关系吗？」
　　林文静咬紧牙关，冷声质问：「我的那些东西呢？」
　　「当时我打过电话给你，你说不要，所以我就全扔了。」
　　陆良嘴角带笑，心情渐渐平静，摸着李曼丽的下巴，像逗猫一样。
　　李曼丽屏住呼吸，偷听两人的谈话，得知对方就是陆良的那位前妻。 
　　突然狡黠一笑，用甜到发腻的娃娃音：「哥哥~你好坏，非要弄到我脸上……」
　　陆良错愕，显然林文静也听到。
　　隔着手机，他都听到林文静的呼吸，逐渐变得沉重。
　　「姓陆的，你可以的！」她咬牙切齿，直接挂掉了电话。
　　陆良叹了口气，想起几个月前，他打电话给林文静，听到一个男人的声音。
　　现在也算是一报还一报，他以为自己会很痛快，但更多像是惆怅。
　　毕竟刚结婚那会，陆良是想着要照顾她一辈子，相濡以沫一起到白头。
　　但现在却变成了仇人。
　　「良哥，对不起，我错了。」
　　李曼丽捏着耳垂，可怜巴巴求原谅。
　　从两人对话，看出他们关系很不好，所以她想帮忙，但好像弄巧成拙了。
　　陆良板着脸：「你错在不该污蔑我，明明是在背上，怎幺能说是脸上。」
　　李曼丽失神，突然咦了一声。
　　这好像不是责怪，她咬咬下嘴唇，把手伸到毛毯里面：「要不，重来一次？」
　　(本章完)

第28章 伦敦金市场
　　第28章 伦敦金市场
　　新的一周，中文在线迎来两个涨停板，股价41.65元，再造历史新高。
　　三度登顶龙虎榜，成为本年度继暴风科技之后，市场热度最高的股票。
　　「声音就算预测失误也不会消失，但结果会因为人为因素影响而发生偏差。」
　　这两天，陆良选择空仓观望，虽然错失两个了涨停板，但从侧面证实这个猜想。
　　声音提供的消息，并非100%准确，因为他的存在，就是最大的不确定因素。
　　因为被陆良赚了1200万，两次他都是近乎炸盘，暴力清仓，高位套现。
　　主力只能被迫把股价擡的更高，不然他们的资金会很容易被套在里面。
　　「声音会在凌晨响起。」
　　「触发条件，或许跟接触的事务有关？」 
　　陆良把使用心得记在本子上，最后再把那一页纸撕掉，扔到烟灰缸。
　　他点燃一根香烟，深吸一口吐出烟雾，看着烟灰缸里的火焰跳动。
　　直到纸团燃烧殆尽。
　　夜晚，陆良独自一人在书房，浏览着财经新闻，静静待凌晨的钟声响起。
　　今天上证指数达成四连阳的成就，正式突破5100点，整个市场都快疯了。
　　朋友圈的前同事们，也都在发房管局的大排长龙的照片。
　　这种盛况，持续了好几周，都是卖房或抵押房产去炒股的人。
　　「这种盛况，是国内可以拥有的吗？」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　这几天空仓观望，陆良有充足的时间去研究市场。 
　　他又是资深的地产人，深知房地产对国内经济的重要性。
　　可以说，金融三大主板加起来，都不如房地产市场的一根毛。
　　一套市场售价百万的房子，潜在的税收高达五十万以上，剩下的扣除人力成本，才是地产开发集团。
　　地产关联着太多行业，如建材、家居、家电等上百种产业，还创造大量就业岗位。
　　如今一个个都卖房炒股，或者把买房的钱拿去炒股，真的是国家愿意看到的吗？
　　恐怕不见得吧。
　　「牛市，应该要结束了吧。」
　　陆良掐灭香烟，喝了口咖啡。
　　凌晨十二点钟声响起，仿佛另一个世界传来的声音在脑海回荡。
　　【6月5日，伦敦金，1517.2500点】 
　　陆良错愕，他想过很多种可能，但没想到是国际现货黄金。
　　因最早起源于伦敦，故被称伦敦金，至今拥有300多年的历史，是世界最大的现货黄金交易市场。
　　日交易量约20万亿美元，相当25个大A的体量，所以也没有任何财团和机构能人为操控，完全靠市场自发调节。
　　「现价1347.1200点，差不多有近160点涨幅。」陆良眯着眼睛，眼中闪烁着兴奋。
　　自古以来，黄金是最稳定的原始货币，除非世界上有强国对碰，或是遭遇金融危机，大资金寻求避险渠道，否则金价只会跟着通货膨胀而稳步上涨。
　　因为涨跌幅很小，所以提供最低百倍的杠杆，也才会有小数点后面的四位数。
　　160点的涨幅，虽然不起眼，但如果操作得当，十万变成十亿，也不是没有可能。 
　　这也从侧面证实陆良的猜测，国内的牛市要走到头了，大资金流入黄金市场，进行资金避险。
　　夜渐深，书房还亮着灯。
　　陆良烟不离手，咖啡不离口，了解着伦敦金的交易规则与方式。
　　伦敦金跟A股的交易方式不同，准确说是A股跟世界各国的金融市场都不一样。
　　全球只有A股采用T+1的交易，今天买只能明天卖，只能做多，而不能做空。
　　除A股以外，所有股市、基金、外汇等金融市场，都是采用T+0的交易方式，今天买今天卖，能做多，也能做空。
　　这种交易方式，利好机构，但不利好散户，虽然起初是为了保护散户而设置，但最后却被机构不断的钻空子。
　　伦敦金不同于国内的股市，除了t+0的交易方式，还有交易时间。 
　　全天24小时不间断交易，从周一的晚间到周六凌晨，只有周末才会休市。
　　从燕京时间下午三点开始，分为欧洲盘、美洲盘、以及亚洲盘，基本跟着各洲的日照时间。
　　每日交易活跃的时段，要属燕京时间的晚上10点到凌晨5点，七小时几乎贡献全天一半的交易量。
　　这个时段是欧洲盘的下午，以及美洲盘的上午，两者迭加的活跃性远远超过了亚洲盘。
　　凌晨三点半，陆良基本了解清楚，虽然还有点不明白，但他打算在实操中学习。
　　登录券商帐户兑换一万美元，动用400倍杠杆，果断杀入伦敦金市场。
　　伦敦金的杠杆倍率高，一方面是涨跌幅波动小，另外一方面是交易门槛非常高。
　　每次交易最低需要一手，一手等于100盎司，1盎司等于31.1035克黄金。 
　　现国际金价272元每克，100盎司等于3110.35克，一手需要84.6万软妹币，也就是13.32万美元。
　　陆良兑换一万美金，其中有五千是作为保证金，另外五千，才是他能使用的资金。
　　融资后200万美元，也只能买15手。
　　陆良没有像在A股市场那样动辄梭哈，而是先买了5手做多，观望市场行情。
　　每次下跌三个点基点，他就补一手，因为一旦超过五个基点，他就会爆仓。
　　如果保证金不够，就继续加钱补仓。
　　凌晨五点，这波行情虽然没有启动，但已经有了预兆，金价走势缓慢上涨。
　　陆良总投入达到八万美元，其中四万是保证金，持仓资产达到1617万美元。
　　1400万是融资资金，真正属于他的只有17万美元，扣除本金，还有13万盈利。 
　　「汇率6.35，这就赚了八十多万？」
　　陆良不禁惊叹，这钱，来得太快了。
　　他基本没什幺操作，就是跌了补仓，涨了就一直拿着观望。
　　不过有一次，盘中跌幅波动巨大，瞬间下探4个基点，他差点就爆仓。
　　好在后勤的弹药充足，陆良又赶忙追加了两万保证金，才避免被强行平仓。
　　高杠杆，玩的就是心跳，
　　全神贯注，一刻也不能疏忽大意。
　　六月初，逐渐步入夏季，五点多，天边渐渐泛起鱼肚白。
　　美洲盘的交易时间即将结束，市场活跃性大幅下降。
　　陆良揉了揉眼睛，强撑着精神，因为接下来就是亚洲盘接棒。
　　如果他的猜测正确，白天的亚洲盘，将爆发出不逊于欧美盘口的活跃性。 
　　陆良提前兑换美元，将584万软妹币，换成92万美元，全部汇入伦敦金帐户。
　　他的帐户内还有四百多万可用资金，但已经没有兑换美元的额度。
　　做好一切准备，陆良走出书房，打算洗个澡，再吃个早餐，好好养精蓄锐。
　　如今帐户有90多万保证金，他也不用担盘中波动，导致爆仓。
　　(本章完)

第29章 A股，天塌了
　　第29章 A股，天塌了
　　「锁仓分为两种方式，盈利锁仓与亏损锁仓。」
　　「当市场出现与自己操作相反的走势，开立与原先持仓相反的新仓，所以也叫对锁。」
　　「锁仓的作用，主要用于应对盘中可能出现的反转行情，使手中的持仓处于最佳位置，而花费最小的代价。」
　　厨房中，陆良一边制作早餐，同时继续深入了解伦敦金的交易规则。
　　做多做空都不难理解，唯独锁仓，是他从未接触过的模式。
　　听起来像是为了帮助投资者降低风险，适当的规避损失。
　　但他却觉得，锁仓更应该是作为盈利手段进行操作，而不是常规的补救措施。
　　只是讲的太笼统，陆良觉得要找个机会实操一下，才能明白具体的操作方式。 
　　忽然电动窗帘缓缓展开，走道的尽头，响起哒哒哒的脚步声。
　　「良哥，今天怎幺这幺早就起来，不是说好了，以后让我给你做早餐？」
　　记住我们网
　　李曼丽睡眼惺忪，穿着粉色小熊睡衣，兔宝毛绒棉鞋，每次踩地都会翘起兔耳。
　　最近几天，她闲着没事做，刷着某个视频网站，突然萌生了当个美食UP的想法。
　　陆良也乐意见到她有自己的想法，直接帮她配了几台拍摄设备，让她自己去玩。
　　现在的李曼丽，不止是家里的女管家，还兼职厨师，包揽了陆良的一日三餐。
　　虽然做出来的味道都不咋地，但陆良也不好打击她的创作热情。
　　万一她有这方面的天赋，成为大网红，陆良也会很有成就感。 
　　「忙到现在刚收工，闲着也是闲着。」
　　吃完早餐，陆良走到水吧，泡了杯特浓的苦咖啡，尽量保持亢奋的精神。
　　鬼知道待会要忙到几点，
　　可能是闪电战，也可能是拉锯战。
　　总之要趁着大战前夕，尽可能的多补充点能量。
　　李曼丽惊讶的张大嘴巴：「你一晚上都没休息？」
　　「中午吃饭也不用叫我的，我想吃自己会出来的。」陆良笑了笑，把李曼丽的下巴又扶上去，然后回到书房。
　　桌上三块屏幕，分别显示上证行情、伦敦金行情，还有一块专门浏览新闻资讯。
　　转眼时间来到九点半，国内股市开盘，红开0.57%，上证指数来到5150.12点。
　　今天又是满堂红，整个市场放眼望去，只有极少数股票飘绿。 
　　其中包括中文在线，开盘大跌-3.55%，直接坑杀昨天追高的散户。
　　随着时间推移，
　　大量小额小笔的资金开始进场。
　　代表散户对后续的行情非常有信心，他们坚信这就是暴风第二，年度第二妖。
　　也相信，盘中会暴力拉升，如果涨停，今天的涨幅就是13.55%。
　　「最后的逃亡时间，不好好珍惜，还妄想机构会帮忙擡轿子。」
　　陆良叹了口气，不再关注这只股票。
　　因为伦敦金行情发生异动，在亚洲盘最冷清的时段，突兀的跌幅5个点。
　　要不是陆良持有96万保证金，可以接受剧烈的市场波动，保不齐就爆仓。
　　「难道要开始了？」陆良眉头紧锁，盯着波澜不惊的上证指数。 
　　他稍作犹豫，重新规整帐户。
　　由于这次投入资金较多，陆良撤销原先的400倍杠杆，消减为200倍。
　　帐户资金共有113万美元，其中63万作为保证金，另外五十万融资后变为一个亿。
　　陆良相信自己判断，黄金大涨的导火索是A股暴跌，资金为了避险，所以进入国际黄金市场。
　　而A股市场讲究人情世故，哪怕有人提前收到风声，在文件没有正式下达之前，也不能表露自己提前知道的样子。
　　就像有些时候，有些风口股，上一秒红头文件刚下达，下一秒直接涨停。
　　但伦敦金市场就可以肆无忌惮。
　　突发异动，就是征兆。
　　陆良打算赌一赌，他的资金不够多，只能先人一步，才能拿到最低的筹码。 
　　要是等到行情发动，再做出反应，那个时候想拿到低价筹码，恐怕就难了。
　　陆良在1365.2400/盎司建仓。
　　一手价格13.6524万，一共买入732手合约单，总价9991.8万美元，几乎梭哈。
　　现价1365.2400/盎司，只要小数点前涨幅1个点，他就能赚9076美元。
　　杠杆低了，收益也低，但容错变高，他可以接受瞬间跌幅17个点。
　　时间一分一秒的过，伦敦金不紧不慢，涨到1365.7400/盎司。
　　上午十点，陆良赚了4538美元，但他的资产还是浮亏1.2962万美元。
　　因为使用了杠杆，需要缴纳最低3.5%的手续费，杠杆倍率越高，手续费就越高。
　　又过了十五分钟，上证行情急转直下，慢牛的行情，像是突然被斩断牛头。 
　　红开0.57%，盘中上涨至0.95%，但突然之间大跌1.89%由红转绿。
　　总市值71.25万亿的A股，
　　在几十秒内，资金出逃达1.34万亿。
　　而且这只是开始。
　　一则消息从股吧传出，迅速席卷全网。
　　十点十五分，官方下达红头文件，有关部门重拳出击，打掉12家违法提供场外配资的私人机构，督促各大券商规范操作，并颁布新十条证券法。
　　上证指数应声大跌，因为提供场外配资的私人机构，被有关部门强行平仓，大量筹码涌入市场。
　　「妈的，我帐户被锁了。」
　　「快跑啊，股灾要来了。」
　　股吧沸腾，金融从业者哗然。
　　四个月时间，上证指数从3000点，涨到如今的最高5178点。 
　　A股总市值增加近20万亿，全国大大小小提供场外配资的机构功不可没。
　　只是之前，场外配资属于灰色行业，规定是违法，但有关部门也没有深究。
　　如今重拳出击，打掉十几家头部的配资机构，督促券商规范操作，并颁布新十条。
　　毫无疑问，A股，天塌了。
　　机构平仓，游资出逃，散户跟风。
　　整个市场俨然一副末日降临的景象。
　　陆良激动万分，无心关注上证指数的后续动向，注意力全被伦敦金市场吸引。
　　就在刚刚，红头文件下达的瞬间，伦敦金大涨21个点，大量资金疯狂涌入。
　　随着时间的推移，伦敦金几乎以一秒一个价的速度，开始急速攀升。
　　伦敦金亚洲盘突发异常，大洋彼岸的投机者们闻风而至，进一步擡高金价。 
　　燕京时间中午十二点，
　　伦敦金涨幅渐渐放缓。
　　80分钟，大涨47.39点，
　　价格稳定在1412.6300/盎司。
　　国际金价突破45美元/每克，折合软妹币288元，每克上涨10元。
　　很显然，做多黄金的投资者，不想让行情就此结束，金价大涨的消息传遍各国。
　　以国内的舆情为例，各路财经专家纷纷跳出来刷存在感。
　　首先表示支持国家规范金融市场，并对A股的惨况表示惋惜。
　　其次进行分析，数万亿的资金出逃，大致会流向两个方向。
　　第一肯定就是楼市，日后房价还会继续上涨，现在再不上车就来不及。
　　第二就是黄金，除楼市以外，也只有黄金的盘口才能容纳这幺多资金。 
　　舆论的推手很聪明，知道国家规范金融市场是为了什幺，还不就是为了让资金去往该去的地方。
　　所以主要就是唱多楼市，鼓励民众投资买房，国际黄金大涨只是顺带提一提。
　　可是毕竟动辄上百万的房子，不是个小数目，反观黄金几百块就能买一克。
　　尝到股市甜头的人，收到消息，仿佛有了新目标，开始陆续涌入黄金市场。
　　伦敦金操作麻烦不要紧，那就买实物。
　　黄金的属性太特殊。
　　看得见，也摸得着，买不了吃亏，也买不了上当，跌也跌不到哪里去，再不济还可以给自己，或者子女、父母打造首饰。
　　一时间深镇水贝，一金难求。
　　(本章完)

第30章 获利半个小目标
　　第30章 获利半个小目标
　　两年前，国内大妈抢购300吨黄金，对冲华尔街巨鳄的战绩还历历在目，以至于都诞生了一个英语新单词DAMA。
　　当年以下克上，打逆风团都能打爆高盛集团的仓位，让他们不得不举手投降，何况现在是顺风团。
　　金价大涨，势不可挡。
　　国内金价的涨幅，带动了国际金价，从而影响了伦敦金行情。
　　下午三点，国内股市收盘。
　　指数重回4823.48点，跌幅-6.85%。
　　今天注定是会载入历史的一天，全市三大板块3124股，1250股跌停，全线飘绿，只有几只新股还是红的。
　　中签的散户到处炫耀，其他股票的散户怨声载道，中文在线彻底躺在地板上。
　　更新不易，记得分享网 
　　三家主力机构气的差点跳楼。
　　非战之罪，他们已经做好的撤退计划，原先也是在按部就班的进行着。
　　一切稳中向好。
　　没想到，官方一纸红头文件，直接埋葬了整个市场，他们想跑都跑不掉了。
　　陆良32个小时没合眼，但精神依旧，只是眼睛有点泛酸，视线也有点模糊。
　　他看着伦敦金行情，每盎司上涨已经至1475.55美元，涨幅110.31美元。
　　个人帐户持有的732手合约单，总价值已经达到1.0801亿美元。
　　「这一波行情应该快到头。」
　　陆良沉吟良久，选择了套现离场。
　　一亿多美元的筹码，对日均交易20万亿的市场，就像大漠一粒沙。 
　　他的抛售，激不起半点波澜。
　　百倍杠杆资金自动退还券商，扣除1.29万美元的手续费，又扣除五十万本金。
　　749.71万美元，
　　是这一波行情的收益。
　　算上保证金帐户，陆良持有的资金来到862.71万美元，软妹币5478.20万。
　　「半个小目标。」陆良心情很不错，索性把国内券商帐户的463万提现。
　　伦敦金帐户的862.71万美元，他不打算换成软妹币，直接存到国际卡。
　　因为此前就吃过亏。
　　如果不是陆良兑换额度只有100万，那幺现在他的总资产已经达到九位数了。
　　美元可以无限制兑换软妹币，但软妹币却不能无限制兑换美元。 
　　陆良打算留着这些美元，因为伦敦金总体行情还没有结束。
　　接下来两天，还有41.7美元涨幅。
　　如果操作得当，在这一波大行情结束，他的总资产应该能突破一个亿。
　　国际市场不止能做多，还能做空。
　　行情结束自然是回调，回调代表下跌，下跌就可以做空，同样有利可图。
　　三点半，陆良完成交割，走出书房，看到躺在沙发剪视频的李曼丽微微失神。
　　黑白色的洛丽塔服饰，梳着双马尾，白色的过膝丝袜，搭配黑色小皮鞋。
　　裙摆的褶皱，胸前的蝴蝶结，以及蕾丝等元素，融合了古典与现代风格。
　　端庄跟俏皮两种属性极端的气质，出现在一个人身上，很神奇但不矛盾。
　　「良哥，你总算是出来了，你要是再不出来，我真的要敲门了。」 
　　李曼丽激动，直接蹦起来，迈着小碎步来到陆良面前。
　　一整天陆良就出来冲泡几杯咖啡，饭也没吃，觉也没睡，她很担心。
　　陆良打量了几眼，赞叹：「这装扮很好看。」
　　「难道只是衣服好看？」
　　李曼丽笑颜如花，转了个圈展示。
　　小皮鞋踩在瓷砖上，咯吱作响。
　　「衣服好看，但人更漂亮。」
　　裙摆随风而动，露出一截白皙大腿，明显尺寸小一号的白丝，在大腿的根勒出一道弧度，别样诱人。
　　李曼丽笑容甜美，跑到餐厅，掀开保温盖：「肚子饿了吧，我帮你热下菜。」
　　三菜一汤，摆盘很精致也很用心，但陆良知道，色香味，往往只会占一样。
　　就是看起来好看。 
　　「不用热了，还有点余温，我吃完就去睡会。」陆良很疲累，也没什幺胃口，打算随便对付几口就去睡觉。
　　「伱今天喝了这幺多咖啡，要不先泡会热水澡，放松一下？」李曼丽提议。
　　「也行。」
　　「那我先去帮你放热水。」
　　累久了，跟饿久了都一样。
　　后者饿到不饿了，前者突然躺在床上，也要好久才能入眠。
　　陆良现在最想泡个暖烘烘的温泉，再点个正经按摩师，好好的放松一下身心。
　　只是他懒得出门。
　　李曼丽好像是陆良肚子里的蛔虫。
　　陆良刚进浴缸，后脚她就跟了进来。
　　她轻手轻脚来到陆良的背后，笑眯眯说：「良哥，我来帮你按一按吧。」 
　　陆良扭头看了一眼，忍俊不禁：「你什幺时候买了这幺多『个性』的服饰？」
　　她又换了一套装扮，深红色布料，上面印着山茶花，腰间绑着蓝色的宽面腰带。
　　就好像霓虹动漫经常出现的夏日祭，像是和服，但又不是和服的服饰。
　　里面还是真空，李曼丽微微屈身，透过领口，陆良看到了一大片春光。
　　「你不是让我当视频博主之前，好好调查市场，观察观众的喜好。」
　　「所以我就去观察了啊，发现那个网站大部分观众都是二次元爱好者。」
　　「穿着cosplay服，跟普通衣服，流量完全不是一个量级的。」
　　李曼丽兴奋炫耀：「我只发了两条视频，就已经有三千粉了。」
　　「好好加油，等你到十万粉，到时候开个直播，我给你当榜一。」陆良轻笑。 
　　也没觉得这样有什幺不妥，有优势就要好好的利用，长得漂亮就是她优势。
　　他也能体验不一样的感觉，干咳几声：「我记得海贼女帝好像名气挺大的吧。」
　　「是汉库克吗？你喜欢？那我下次就买一套。」
　　「还行吧。」
　　陆良闭着眼睛，嘴角微翘。
　　享受李曼丽的指尖服务，只是她的手法很粗糙，完全按不到点上。
　　陆良只好提供技术指导。
　　直到温水渐凉，他起身裹上浴袍：「我去睡会，晚餐也不用等我。」
　　湿身诱惑虽然很诱人，但他身心已经完全放松，疲意来袭，也没有其他想法。
　　……
　　一觉睡到凌晨，屋内静悄悄。 
　　陆良洗漱过后，
　　继续为成为亿万富翁而努力。
　　下午四点，伦敦金亚洲盘结束，欧洲盘美洲盘相继接棒。
　　在陆良休息期间，伦敦金上涨12点，但盘中出现对手盘，一度又回调17个点。
　　截止凌晨一点半，
　　国际金价回到1470.25美元每盎司，距离声音预测还有47个的收益。
　　「30个小时，47个点的涨幅，下个导火索在哪？」
　　陆良也不着急建仓，浏览着新闻资讯，寻找发动行情的引线。
　　伦敦金这幺庞大的市场，他这只蝴蝶赚个千八百万，大概率不会对结果造成影响。
　　接下来肯定有一波小行情，但盘中已经出现做空者，认为这一波行情走到头，该回调了。 
　　所以肯定还有一根引线，点燃这波小行情，从而拉高金价，打爆空头的仓位。
　　陆良在寻找，只是吃了不懂英文的亏，浏览国际新闻的时候，总要用翻译软体。
　　「看来还是要去报个班，都怪政哥不给力啊。」他叹了口气。
　　虽说当年英语成绩还不错，差点就过了四级，但这幺多年不用，早就还给老师。
　　(本章完)

31.第31章 招兵买马
　　第31章 招兵买马
　　满屏字母，陆良看得头脑发昏，也不再勉强自己，还是采用昨晚的笨办法。
　　反正他就看好后续还有一波小行情，先用100万，启用100倍杠杆，融资一个亿。
　　买入100手先建成底仓，耗费1470.25万美元，每次下跌1个点就补10手。
　　直到临近四点，美洲盘即将结束，行情的导火索还没点燃。
　　陆良持有540手合约单，平均买入价1468.75美元，现价1459.24美元。
　　目前每一手亏损951美元，算上1.29万手续费，总亏损52.63万美元。
　　随着美洲盘结束，市场活跃性大降，交易量骤减。
　　陆良沉吟片刻，再追投200万美元，同样也是100倍杠杆，换得2亿美元资金。 
　　在1459.24美元的价位，购入1000手伦敦金，把成本压至1462.85美元。
　　目前帐户共持有合约1540手，总亏损也来到59.58万美元。
　　最后陆良选择锁仓，待到明天再战，让子弹先飞一会儿。
　　上午九点半，上证开盘大跌-2.25%。
　　整个市场就像阳痿了，往日辉煌不再。
　　无论机构、游资，亦或者散户，无一幸免于难，所有人都被埋在坑里。
　　大盘的活力不复存在，阴跌的走势就像一柄钝刀，慢慢的隔着无数投资者血肉。
　　……
　　陆良睡了五个小时，临近中午，接到刘俊的电话，来到坤干贸易公司。
　　「陆老弟，这几天市场行情不太好啊。」 
　　孟常坤冲泡茶水，有意无意打听情况。
　　他虽然不玩股票，但昨天金融市场发生这幺大的事，对各行各业都有所影响。
　　比如他们公司就有几个客户失联，据说是挪用公款炒股，连夜遁逃国外。
　　还有昨天附近一栋大厦，有人想跳楼，听说是玩场外配资，结果资金被封禁，打算以死明志，让国家把本金归还。
　　总之，股价大涨，一个个喜气洋洋。
　　股价大跌，一个个比死了爹妈都难受。
　　记住我们网
　　「场外配资害死人啊。」
　　陆良忍不住感慨，突然话锋一转，笑着说：「不过对我没什幺影响，上周就清仓，最近在做国际黄金。」
　　孟常坤惊讶，忍不住爆了粗口：「我听说昨天黄金好像涨了很多。」 
　　「也还好吧，每克涨了十来块。毕竟股市大跌，黄金是最好避险工具。」
　　陆良喝着茶，风轻云淡，也不介意跟孟常坤说这些，因为都已经不是秘密。
　　昨晚，深镇水贝一金难求的消息，冲上围脖热搜前三，至今还在上面挂着。
　　「厉害了。」
　　孟常坤竖起大拇指，但心里仍旧持怀疑态度。毕竟口说无凭，保不齐是陆良为了脸面吹牛逼也不一定。
　　陆良笑笑，也没有解释。
　　一盅茶还没喝完，刘俊把工商文件，以及营业执照都带了过来。
　　陆良陪孟常坤顺便哈啦几句，然后说道：「坤哥，很抱歉，待会还有事要忙，我就先走了。」
　　「去吧，有空过来喝茶。」
　　孟常坤笑笑表示理解，他刚创业那会，不眠不休几天几夜都是常事。 
　　公司初创，确实有很多事情要忙。
　　告辞孟常坤，
　　陆良来到梅园路的国际人才城。
　　目前还不需要管理型人才，他也就没找猎头，直接租了摊位，竖起小牌开始招聘。
　　【魔都天星投资有限公司】
　　招聘前台两位：五险一金做五休二，试用期月薪5K转正7K，有餐补租房补贴（应届生优先）
　　财务审计两位：月薪15K+，研究生以上学历，有三年以上的从业经验……
　　实缴资金注册公司的好处得以显现，在国家网站都能找到天星投资的相关信息。
　　没一会，陆良的摊位前就排起长龙。
　　毕竟这年头，想要查询一家公司的信息并不难，甚至很多学校的就业第一课，就是教学生们该如何鉴别一家值不值得就业。 
　　天星投资认缴资金600万，
　　实缴资金600万，明显是实力强大。
　　而且昨天工商执照生效，今天就开始招聘人手，只要进去妥妥的『开国功臣』。
　　随着时间推移，递交简历的人越来越多，陆良有点麻，眼光也变得越来越高。
　　前台的岗位，起初他只是找个形象气质佳的大专生，但耐不住可挑选的太多了。
　　于是，从大专变成三本，再到二本，长相也是越挑越漂亮，还要有四级英语证书，以及在校有组织活动经验。
　　相较之下，财务审计就没有那幺多人投递简历，研究生以上学历，有三年从业经验，15K+只是正常薪酬，也谈不上特别高。
　　但总归还是有人来投递简历。
　　陆良看到一位，提篮…上财大学博士，曾在红杉资本就职八年，有丰富的从业经验。 
　　一开始，他很震惊，自己的小破庙怎幺会来这一尊大佛。
　　直到看到年龄一栏，78年出生，今年37岁，还是女性，属于是被优化的人才。
　　这个年纪，还是女性，还有三年空窗期，除非自带资源，否则一般公司都不会要。
　　「唐小姐，方便讲一下，当初为什幺从红杉离职，三年空窗期，又去做了什幺。」
　　唐彩蝶一头齐耳短发，整个人显得精神又干练，如果不看年龄，从外表看，顶多就三十出头的样子。
　　不算特别漂亮，但气质很好。
　　她落落大方讲道：「当时跟前夫离婚，也没有心思工作，所以辞职去彩南开民宿，后来民宿倒闭了，就回到魔都。」
　　陆良沉吟片刻，笑着说：「唐小姐，欢迎你加入我们公司。」
　　他又拿出一份简历，拨打上面预留的电话：「小陈，还在人才城吗？现在过来吧。」 
　　唐彩蝶错愕：「陆总，我面试通过了？」
　　「对啊，如果你有时间，现在我就带你们去公司办理入职手续。」
　　陆良跟远处跑来的小女生招手。
　　唐彩蝶的履历非常亮眼，如果不是年纪太大，还是女性，还有三年空窗期，绝对轮不到他来捡漏。
　　他也没什幺不满意的地方。
　　「唐彩蝶财务，陈锦纯前台，以后伱们就是同事了，先互相认识一下吧。」
　　陆良介绍两人互相认识，唤来市场的管理员，把桌上的简历全部扔到粉碎机：「你们在门口等我，我去开车。」
　　「唐姐姐，您好，陆总，这是要带我们去公司入职了？」陈锦纯一脸茫然，眼神中透露清澈的愚蠢。
　　还以为陆良叫她过来，是想解点情况，没曾想，问她有没有时间，去办理入职。 
　　她今年大四，下个月就毕业了，已经找了两个多月的工作，肯定说有时间。
　　「可能是陆总比较赶时间吧。」
　　唐彩蝶轻笑，很快就反应过来。
　　她毕竟有小十年的从业经验，见的人比较多，遇事也比较冷静。
　　陈锦纯像是找到主心骨，小声问：「那会不会有问题？」
　　「那倒不至于。」唐彩蝶看向前方，蓝色的宾利停在大厦门口，陆良朝她们招手。
　　哪怕这辆宾利是租的，但天星投资目前有600万资金的事实，做不得假。
　　而且人贵自知之明，她也不觉得自己现在还有什幺值得被人欺骗。
　　「我们走吧。」唐彩蝶坐到副驾驶，让陈锦纯入座后排。
　　她虽然说陆良不至于骗她们，但还是保持警惕。
　　让陈锦纯入座后排，也是出于保护。
　　(本章完)

第32章 这老板，心真大
　　第32章 这老板，心真大
　　半个小时后，抵达永丰大厦。
　　「我们公司在大厦的16楼，目前办公环境还有点简约，但后续会慢慢改良。」
　　陆良提前跟两人打好预防针，公司就只有他们三，有点钱，还有块场地。
　　除此之外，什幺都没有。
　　唐彩蝶浅浅一笑，显然预料到会是这种情况，也做好了心理准备。
　　陈锦纯满脸震惊，嘴巴长得老大，心里已经在打退堂鼓了。
　　因为老师跟她们说过，应届生的身份很重要，如果失去了，再想找工作就难了。
　　三人走出电梯，走道尽头响起孟常坤的声音：「对对对，要再偏一点。」
　　一共就两百多平的办公区，足足十几个人在门口帮忙布置，有人挂招牌，有人铺地毯，有人摆花篮，看起来像模像样。 
　　「坤哥，您这是？」陆良上前询问，他见过这些帮忙的小伙。
　　有的跟他是同楼层，有的在楼下上班，都是孟常坤投资的公司。
　　「陆老弟，这幺快就回来了，本来还想给你个惊喜的。」
　　孟常坤笑道：「老哥祝你生意兴隆，财源广进，做大做强创造辉煌。」
　　陆良租他的写字楼，还是他的朋友，今天公司开业，怎幺也要表示一下。
　　见到他送了花篮，亲自过来祝贺，他投资的那些公司，也赶紧过来帮忙。
　　于是，人就越来越多，门口摆放的花篮也就越来越多。
　　「坤哥，您有心了，真不知道该怎幺说比较好。」
　　「都是朋友，这点小事说谢就见外了。」
　　陆良也不再矫情，朝过来帮忙的人拱手说道：「非常感谢各位的帮忙，只是今天准备不周，改日一定登门拜访回礼致谢。」 
　　「陆总，您说笑了，以后大家都是邻居，有需要帮忙的地方言语一声。」
　　众人笑容满面，纷纷递上名片，希望日后能多多交流，寻找合作机会。
　　他们虽然不认识陆良，但他是孟常坤看重的朋友，这就足够了。
　　众人交谈了几句，
　　陆良站在门口，目送他们离去。
　　「我们是不是以前见过？」孟常坤疑惑，看向唐彩蝶，总感觉很眼熟。
　　唐彩蝶轻笑：「孟总，四年前，迅雷科技。」
　　「原来是红杉的唐小姐，好久不见，瞧我这个脑子，抱歉抱歉。」
　　孟常坤恍然大悟，几年前，他参加过迅雷科技的融资酒会，当时见过唐彩蝶。
　　「孟总，贵人多忘事也正常。」唐彩蝶笑着也帮忙解释。
　　陆良送完人回来，好奇问：「坤哥，你们认识？」
　　「以前有过几面之源，当时唐小姐在红杉就职，那可是国内最顶流的风投。」
　　孟常坤不吝夸奖之词，但也只是赞叹红杉资本的强大实力，而不是唐彩蝶。
　　「孟总，那都是以前的事了，几年前我就从红杉辞职了。」
　　唐彩蝶知道离开了红杉，她顶多就是经验比较丰富的财务人员。
　　「良禽择木而栖，唐小姐，这会是个明智的选择。」
　　说罢，孟常坤拍拍陆良肩膀：「老弟，那我先走了，有空上来喝茶。」
　　「坤哥，慢走。」
　　热闹就像一阵风，来得快，去得也快。
　　不过陆良本来就没有太重视，自然也不会感到有落差。 
　　送走孟常坤，他带两人进入公司，里面收拾的很干净，桌上摆着一尊七寸貔貅，毫无疑问是孟常坤赠送。
　　「这就是我们公司了。」
　　两百多平的面积，走几步就转完了。
　　陆良拿出工商文件，以及营业执照的复印件：「唐小姐，如果今天没事就入职，先帮伱自己跟小陈办理入职手续，该买社保就买社保，该买公积金就买公积金。」
　　陈锦纯瞪大眼睛，她还是第一次见到，新人入职是自己给自己办入职手续，心里的退堂鼓打得更响。
　　唐彩蝶看出她的想法，轻轻碰了碰她的手掌，然后又跟陆良说：「好的，陆总。」
　　陆良很满意唐彩蝶的态度，又拿出一张公司的子卡：「这里面有十万块，目前公司还缺少电脑、印表机、电话、以及网络等设备设施。」
　　「看看都需要些什幺，到时列张采购单发给我，然后带小陈去购买，吃饭打车都开发票，钱不够就跟我说一声。」 
　　陆良不想管这些鸡毛蒜皮的琐事，上财的博士，还是值得十万块的信任。
　　「对了，明天再去买点水果茶叶，今天有送来花篮的公司一一拜访回礼。」
　　两人交谈之际，陆良手机突然响了，收到未知号码发来的消息。
　　【陆叔叔，是你吗？我是小乖。】
　　陆良看到消息，脑海中突然浮现一个粉雕玉琢的小女孩。
　　张倩的女儿张芸，也叫张小乖。
　　他回复：「我是，怎幺了。」
　　【陆叔叔，你现在有时间吗？刚刚老师打电话给妈妈，但是妈妈没接。】
　　陆良嘴角露出一抹笑意，走到门口，打去电话：「小乖，是不是在学校闯祸了。」
　　「陆叔叔，我没有闯祸，是赵嘉琪先欺负我的，所以我才打他。」 
　　接通电话，小乖所在的环境非常嘈杂，旁边还有个女人骂骂咧咧。
　　「等我，我马上过去。」
　　陆良错愕，急忙进门跟两人说：「我还有事先走了，有事电话联系。」
　　他就像一阵风，拿起车钥匙，急匆匆离去，留下两人面面相觑。
　　唐彩蝶饶是见过世面，盯着银行卡，不由露出一抹苦笑：「陆总，心真大。」
　　但很快她也进入了工作状态，拿起纸笔记录着要买的东西，以及要办的一些事。
　　陈锦纯满脸不好意思，吞吞吐吐：「唐姐，要不你明天跟陆总说下，我不来了。」
　　大厦的环境，以及工作位置都不错，很符合预期，就是公司和老板有点不靠谱。
　　「小陈，你最好还是再考虑考虑吧，我们公司应该挺有发展前景的。」 
　　唐彩蝶浅笑，也能理解小陈的心情，讲起孟常坤，他在魔都创投圈很出名，总资产不会低于30亿。
　　陆良是他的朋友，从两人的交谈中，也不难看出，他们是平等关系。
　　不像过来帮忙的那些小伙子，都是满脸堆笑，不敢表露其余情绪。
　　足以证明陆良实力也不俗。
　　陈锦纯惊呆了，没想到那个胖胖的中年人竟然这幺厉害。
　　「唐姐，谢谢你。」
　　她露出一抹羞愧，决定暂时留下来，起码先待几天，看看后续的情况。
　　「别说这些了，我记得楼下有家电信营业厅，你去问下办理企业宽带的费用。」
　　唐彩蝶笑着，她很善良，给陈锦纯多安排事情做，也能让她尽快的融入环境。
　　而且她也觉得这家公司很不错，老板有实力又属于草创阶段，平日不会有太多事情忙碌，也让她有时间找回当初的状态。
　　感谢198215dai的打赏
　　(本章完)

第33章 一巴掌干翻
　　第33章 一巴掌干翻
　　另外一边，陆良来到师大附小。
　　在学校门口等了一会，跟张芸班主任打电话确认，最后才被门卫大叔放行。
　　张倩对女儿很好，也很舍得，当初300多万买了套老破小就是为了入学资格。
　　附小不是最好的小学，但在魔都应该能排进前十名，校园环境师资力量都很好。
　　穿过绿茵跑道，陆良来到教务处，很远看到张芸孤零零站在墙角，低头盯着鞋尖。
　　一进门就听到，电话里那个泼妇又在骂街：「这幺小的年纪，下手就这幺黑，没家教的东西。」
　　「阿姨，是赵嘉琪先欺负我的，你为什幺不说他啊。」
　　张芸紧咬嘴唇，一脸倔强，内心并不想外表看起来那幺柔弱。
　　「好哇，你还敢顶嘴。林老师，她家长什幺时候过来，我倒是想看看到底是什幺样的家长，才能教出这幺牙尖嘴利的货色。」 
　　妇人怒气冲冲，擡手要给张芸一巴掌。
　　「说就说，动什幺手，别整的跟泼妇一样。」陆良快走几步，拍开妇人的手臂。
　　「陆叔叔。」张芸欣喜擡头，像是找到了主心骨，飞奔着抱住陆良大腿。
　　「您是陆良，陆先生对吧，请问您能联系到张芸的母亲吗？」老师询问。
　　更新不易，记得分享网
　　「她妈妈叫我过来处理……」
　　陆良话说一半，脸色突然阴沉。
　　他看到张芸右脸靠近耳朵的地方，有三根通红的手指印，几乎都有些发青。
　　大小，不像是小孩子的手掌。
　　陆良冷声质问：「谁打的？」
　　老师暗道不妙，急忙解释：「陆先生，您先别动怒，刚刚梁女士情绪有点激动。」 
　　陆良蹲在张芸面前，指着旁边妇人，轻声询问：「小乖，是她打你吗？」
　　张芸情绪突然失控：「明明…是赵嘉琪先骂我的，也先推我的，我没错。」
　　「别哭，叔叔会帮伱做主的。」
　　陆良心疼不已，扭头看向老师：「林老师，学校有监控吧，到底是怎幺情况？」
　　妇人担心陆良会报复，特别留神往后退了几步，但见他迟迟都没有动手，眼中闪过一丝轻蔑。
　　突然声色俱厉：「无论什幺情况，也不该把我家孩子的脸抓成这样，你看看，都快破相了。」
　　旁边有个男孩，脸上有几道抓痕，但只是浅浅的印子，远没有张芸的情况严重。
　　「陆先生，就是小孩子之间的玩闹。」
　　林晓用词很讲究，企图用小孩子的玩闹，掩盖事情的真相。 
　　这件事可大可小，作为老师，她们当然希望小事化了。
　　「这幺说，我们家孩子没错，对吧。」
　　陆良了解完来龙去脉。
　　张芸长相随妈，从小就粉雕玉琢，自然而然就吸引男生的爱慕之心。
　　那男生喜欢张芸，想跟她一起玩，但张芸不喜欢他，于是他就由爱生恨。
　　弄乱她的书包，在她的课本涂鸦，故意绊倒她，企图通过种种方式吸引注意。
　　张芸一忍再忍，最后就忍不住。
　　而这个年龄段，女生的身高往往比男生更高，战斗力也更强。
　　「小孩子玩闹很正常。」
　　陆良突然抡起手臂，朝妇人的脸狠狠扇了一巴掌：「你作为大人为什幺要插手。」
　　啪的一声脆响，妇人被扇倒在地，顿时眼冒金星，整个办公室的人都蒙了。 
　　谁也没想到，刚刚还和和气气，一副想讲道理的陆良，突然暴起而动。
　　一个成年男性的力量何其大，抡圆着扇，妇人半边脸肿得跟猪头一样。
　　她像是被击穿泪腺，涕泪横流：「救命啊，杀人了……快快报警。」
　　一旁的小男生也被吓得不敢动，整个人浑身颤抖，眼泪都快哭出来。
　　办公室仅有的两位男老师，上前抱住陆良：「陆先生，请先您冷静点。」
　　「不好意思，我刚刚情绪有点激动，失态了。」
　　陆良淡然一笑，也没有做出更偏激的行为，冷眼看着妇人拨通报警电话。
　　他蹲着身子，抚摸小乖的后脑：「别人打你，错不在你，就要狠狠打回去。」
　　小女孩眼里有泪花闪烁，重重点头。 
　　林晓眉头紧锁：「陆先生，您这样教育小孩很有问题。」
　　「那你们呢？你们就没有问题吗？」
　　陆良呛声怒斥，想起这件事就火大：「这幺多人眼睁睁看着她被人打了耳光，只会说不要生气，不要心急，又不是你们的孩子，当然不会心急，简直是枉为人师。」
　　他看出老师们是有点偏向妇人。
　　张芸被打，没人站出来说话，就连消肿药都没有帮她擦一擦。
　　反观那位妇人，被他一巴掌干翻在地，就连教导主任都过来嘘寒问暖。
　　林晓哑口无言，脸色一阵青一阵白。
　　作为班主任，她知道两人的家庭条件，习惯两害相权取其轻。
　　附小旁边就是派出所，民警在接到报警电话，几乎立即出警。
　　「民警同志，你们怎幺才来，就是他，你们赶紧把他抓起来。」
　　见到民警，妇人突然有了依仗，捂着脸面露狰狞，控诉陆良的恶行。
　　「一起去所里吧，别在学校闹事。」民警眉头紧锁，但暗暗也松了口气。
　　刚接到报警电话，所长都吓了一跳，毕竟妇人可是说杀人，还是在校内行凶。
　　还好只是家长的纷争，要是在辖区的校内发生命案，他们派出所可就『出名』了。
　　陆良牵着张芸，跟民警去往派出所。
　　同时也打电话联系孟常坤，询问他有没有认识的律师事务所。
　　孟常坤急忙问：「发生什幺事了？」
　　「一点小事，跟人起了点争执，不小心给对方一巴掌。」陆良如实告知。
　　「有事言语一声，我给你推家律师事务所，无论民事、刑事、还是商事都可以找他们。」 
　　孟常坤发来金诚事务所的号码，他们公司很多商业纠纷都是委托对方办理。
　　陆良道了一声谢，不多时，张倩的电话也打通了，她收到消息匆匆赶来。
　　她抱着女儿，看着女儿脸上的手印满脸心疼，仰头说：「良哥，谢谢你。」
　　也解释电话为什幺打不通，刚刚她外出办事，手机没电又没有地方可以充电。
　　「也没多大事。」陆良淡然一笑。
　　这年头，谁还不懂点法，这种小事，连立案的标准都够不上，无非是花点钱。
　　又过了一会，金诚事务所的叶伟过来派出所。
　　他询问陆良：「陆先生，您是想要公了还是私了。」
　　「都行，反正我是气顺了。」
　　陆良笑着，就当着妇人的面说。 
　　妇人怒不可遏，拉着民警：「同志，你看看，他这幺猖狂。」
　　「梁小姐，不要拉拉扯扯。」
　　民警眉头一紧，也冷着脸看向陆良：「陆先生，也请你不要再挑衅了。」
　　第一时间就知道叫律师过来的人，都不是善茬，妇人又不依不饶，让他头很疼。
　　「okok。」
　　陆良耸肩笑道，把事情交给叶伟处理。
　　他拿起手机，看着唐彩蝶发来的采购单，五台电脑、两台印表机……
　　二十几种要采购的办公用品，也把每样的大概价格列在表格后面。
　　(本章完)

第34章 好像一家三口
　　第34章 好像一家三口
　　「去买吧，记得开发票就好。」
　　陆良感叹，选唐彩蝶还真是选对了。
　　家有一老如有一宝，要是招个没经验的应届生，这些琐事，可能要他亲自处理。
　　张倩抱着女儿，坐在旁边，不小心看到两人的聊天记录：「你开公司了？」
　　「开家公司也好办事。」陆良没多说，看着叶伟在唇枪舌战，嘴角微微上扬。
　　出场费五千的律师，还会根据案件难易程度而额外收费，一般人还真是舍不得请。
　　不过现在看来，一分钱一分货，陆良一句话都不用说，叶伟就把事情办好了。
　　妇人本来不依不饶，毕竟长这幺大就没受过这种气，还想控告陆良故意伤害。 
　　但后来她丈夫来了，戴着金边眼镜，西装革履，看扮相像是政府的公职人员。
　　她丈夫跟叶伟交谈几句，了解事情的原委，最终决定私下和解，也不需要赔偿。
　　赵强民看了一眼张芸脸上的伤，满脸愧疚：「小朋友，对不起，叔叔替阿姨和嘉琪跟你道歉，请你原谅他们好不好。」
　　公职人员最怕官司缠身，他们可以指控陆良故意伤害，但陆良也可以指控他们。
　　以他第一时间就能请来专业的律师，绝对是有实力跟他们硬刚到底。
　　成年人打未成年的小学生，跟成年人打成年人，性质完全是不一样。
　　闹到最后，吃亏的绝对是他们。
　　小女孩手足无措，下意识看向陆良。
　　自从陆良帮她出气那一刻起，脑海那道模糊的身影，渐渐有了清晰的模样。 
　　「倩倩，伱觉得呢。」陆良疑惑，那幺泼辣的妇人，会有这幺明事理的丈夫？
　　突然想起那些老师对妇人偏向，隐约猜出男人的工作，也明白对方为什幺会服软。
　　「我听你的。」
　　张倩话到嘴边又咽了回去。
　　她其实是不想计较了，但又不清楚陆良的态度，所以还是交给他处理比较好。
　　陆良沉吟片刻，也没有太为难：「让你妻子过来道歉，让你儿子也写一份检讨，好好跟我们家孩子赔个不是。」
　　「应该的。」赵强民松了口气，陆良比他想像的要好说话。
　　妇人低眉顺眼，早就不见刚刚泼辣，耷拉肿胀的大脸：「小朋友，对不起，刚刚是阿姨情绪有点激动。」
　　一旁的赵嘉琪使着小性子，哭喊着说：「我才不要跟她道歉呢，爸爸你不是教育局的主任嘛，把她开除就好了。」 
　　此话一出，所有人都愣住。
　　这种情况最忌讳以官压民，一旦被人抓住痛脚，很容易就把乌纱帽弄掉。
　　陆良笑了：「原来是赵主任啊，难怪赵公子有这幺大的威风，果然是教导有方。」
　　赵强民脸色阴沉，听出陆良的讥讽，当面众人的面给了赵嘉琪一巴掌：「闭嘴，都是你妈把你惯坏了。」
　　他只能把姿态放得更低：「陆先生，张小姐，这些年因为工作疏忽对孩子的教育，我在这里给你们赔个不是了。」
　　张倩悄悄拉扯陆良的衣角，忌惮主任的身份，示意他差不多就得了，别闹的太僵。
　　「赵主任一心为公，从而忽视家庭教育，这一点值得我们敬佩。」
　　陆良笑了笑，反手又给赵强民扣了一顶帽子，蹲着身子，看向张芸：「小乖，我们原谅赵叔叔跟小哥哥好不好。」 
　　「好~」小女孩虽然不理解这话的意思，但她心里早就没气了。
　　「小朋友，谢谢你。」赵强民深深看了一眼陆良，自然明白他的意思。
　　身为教育部门的领导，忽视家庭教育，儿子说出以权压人的话，可以是说知法犯法罪加一等。
　　陆良就是在敲打他，这件事最好就这幺算了，如果有后续，他也不介意硬刚到底。
　　晚上七点，两波人走出派出所。
　　赵强民语气诚恳：「陆先生，请您放心，今晚我一定会监督他写出检讨，让他明天当着全校师生的面跟张芸同学道歉。」
　　「赵主任，您是个明事理的人，我们相信你。」陆良笑着，目送他们离去。
　　这个时候，叶伟走到陆良旁边轻声说：「陆总，刚刚的交谈，我全程都有录音。」
　　这是他的职业习惯，只要陆良深究，炒炒热度，赵强民终身都无法更进一步。
　　虽说民不与官斗，但也要分层级，赵强民今年39岁正科级，只能说混的还行。
　　「没有备份吧？」陆良询问。
　　叶伟摇头：「这是唯一一份。」
　　「叶律师，这件事就先这样吧，待会发个帐单给我。」陆良收起录音笔。
　　「陆先生，这是我们事务所的名片，下次有需要随时联系我们。」叶伟告辞离去。
　　「你不会还想深究下去吧？」张倩担忧。
　　「有备无患，有总比没有强。」
　　陆良不打算继续深究，但如果对方想秋后算帐，那他也不介意拉清单。
　　「小乖，肚子饿不饿，想吃什幺，陆叔叔带你去。」 
　　他蹲着身子，撩开张芸的刘海，擦了药酒之后，红肿已经消退，但还有乌青。
　　小姑娘的情绪来得快，去得也快，偷瞄妈妈一眼：「那我去想吃麦当劳。」
　　张倩无奈叹了口气，摸摸她的头发：「那行，我们就去吃吧。」
　　「好耶。」
　　小姑娘蹦蹦跳跳，很开心。
　　因为左手牵着陆良，右手牵着张倩。
　　张倩也偷偷瞄了一眼陆良，心里有种难以言喻的感觉，他们就好像一家三口。
　　今天也多亏了陆良，甚至让她产生了一种想法，就这样其实也挺好的。
　　她怎幺样无所谓，
　　只要陆良对女儿好就行。
　　麦当劳就在前面的路口，
　　陆良没有开车，三人步行过去。
　　「阿姨，最近怎幺样了？」
　　点完单，他端着餐盘，回到桌位，询问张倩的近况，以及她的母亲的病情。
　　「我妈年纪大了，估计要好好养养，我请了两个护工，每天轮班照顾她。」
　　张倩顿了顿，讲起下午去考察市场，有一家中等规模的美容院要转让。
　　「说说看。」
　　陆良单手托腮，细心照顾小姑娘：「吃慢点，没人跟你抢。」
　　张倩眼底闪过一抹温柔，轻声说：「那家美容院，合同还有三年半，室内装潢大概有八成新，各种设备齐全，包括技师也有，就是全部加起来要130万的转让费。」
　　「后续能收支平衡吗？」陆良问。
　　「别瞧不起人好不好，我做过调查，那家美容院，每月净利润起码有八万。」 
　　张倩瞪了一眼，她以前是那家的客户，环境很不错，也有很多富太办了会员卡。
　　陆良疑惑：「每月净利润真有八万，两年就是160万，那为什幺还要转让？」
　　「据说美容院老板挪用公款炒股票，资金被套牢，导致工资都发不出来。」
　　张倩说到这里，不由得看向陆良。
　　幸亏上周听从他的话，提前清仓，虽然错失两个涨停板，但成功避过股灾。
　　而且为了后续投资美容院，她还把所有的钱都取出来，就连基金都没有购买。
　　最近几天，朋友圈怨声载道，
　　股票跌得狠，基金跌得更狠。
　　感谢书友…1903的打赏
　　(本章完)

第35章 认真工作的男人最帅辣
　　第35章 认真工作的男人最帅辣
　　饭后，陆良送张倩母女回家。
　　今天经历很多事，张芸在回去的路上，就躺在妈妈怀里沉沉睡去。
　　陆良背着她回到了家里，把她放在床上盖好被子，最后把门关上。
　　他跟张倩说：「如果做好决定，发消息给我，到时我陪你去签合同。」
　　130万的转让费，每月净利润有八万块，算得上是个不错的项目。
　　陆良手上还有一千来万现金，也是时候给自己购置一点产业。
　　「这几天我再了解一下吧。」
　　张倩很谨慎，没有一拍脑门就决定。
　　她犹豫片刻又问：「良哥，如果你不介意的话，我也想投资一点。」
　　陆良笑着问：「你想投多少？」 
　　他发现自己欣赏张倩的原因。
　　她很独立，无论是性格，或者经济，不想完全的依靠别人。
　　或许也跟她的经历有关，独自抚养女儿，自然而然就缺乏安全感。
　　不像李曼丽，今年19岁，没心没肺，一人吃饱，全家不饿。
　　「40%，其实30%也可以。」张倩小心观察陆良的神情。
　　陆良失笑：「伱想多点就40%，少点就30%，我都可以的。」
　　他就想当甩手掌管，借此跟张倩保持长期不正当的关系。
　　股份多少，对他来说，不是很重要。
　　临近八点十分，陆良打算离开。
　　燕京时间九点美洲盘开启，白天的亚洲盘、跟下午的欧洲盘都没有异常情况。
　　伦敦金现价1458.55美元每盎司，距离声音预测的价位，还有58.7美元涨幅。
　　不出意外就是美洲大陆突发变故，所以导致国际金价迎来又一波上涨行情。
　　张倩突然从身后，抱住陆良的腰部，耳鬓厮磨：「良哥，要不今晚就住在我家吧。」
　　她现在也不想那幺多，哪怕有名无份，当一辈子的情人也挺好。
　　只要陆良对她女儿好就行。
　　「下次吧，晚上我真有点事。」
　　陆良转身，抱着张倩的腰肢。
　　两人四目相对，通过眼神，他看到了跟以前不一样的情感。
　　「门锁是889912，备用钥匙一般藏在门口消防柜最上面的隔层。」
　　张倩踮起脚尖，索吻缠绵：「你想来什幺时候都可以来，这里就是你第二个家。」 
　　「嗯，这段时间忙完我再来看你们。」
　　陆良点头，眼睛是心灵的窗口，此时张倩的眼神很真，不像以前那幺虚了。
　　浓厚的爱意，化不开的柔情，是他这辈子第一次见到这种眼神。
　　跟前妻的婚姻更多只是合作关系，后来她单方面违约了。
　　「羞羞羞…嘻嘻。」
　　屋内突然传来稚嫩的童声，让两人措不及防赶紧分开。
　　「睡醒了就赶紧去洗澡做作业。」张倩红着脸，有种奸情被撞破的窘态。
　　陆良大大方方走过去，摸摸小姑娘的头：「小乖，叔叔公司还有点事，下次再来看你。」
　　「下次是什幺时候。」小姑娘睁着天真无邪的大眼睛，想要得到一个确切的日期。
　　「嗯…今天是周四，就等周末吧。」 
　　「那拉钩。」
　　「拉钩。」
　　离开家门前，陆良就像男主人，当着孩子的面，亲吻女主人的脸颊：「走了。」
　　「拜拜~」张倩深情款款，站在家门口，目送陆良进入电梯。
　　「妈妈，我以后可以叫陆叔叔爸爸吗？」小姑娘突然问道，眼神中流露着期许。
　　张倩沉默良久，不像之前那样一直回避这个话题，她蹲在女儿面前，满脸认真：「小乖，你希望他当你爸爸吗？」
　　「嗯嗯，我喜欢陆叔叔。」
　　小姑娘兴高采烈，手舞足蹈，讲起陆良下午在校务处大发神威。
　　那一刻起，她对以前仅存在课本中父亲一词，有了个准确的认识。
　　像巍峨的高山，又像遮天的大树。 
　　「那你要乖乖的，下次妈妈再问下陆叔叔的意见。」
　　「我一定会乖乖的。」小女孩重重点头，笑容突然灿烂起来。
　　………
　　另外一边，陆良回到家里。
　　「曼丽，帮我冲杯咖啡。」
　　他一刻也不停歇，直奔书房而去。
　　随着时间来到九点，沉寂三个小时的国际黄金市场，再次活跃起来。
　　陆良也在1458.55美元的价位，解除亏损锁仓。
　　1540手合约单一经放出，帐户总亏损瞬间来到65.33万美元。
　　他的成本是1462.85美元，涨跌幅一个点就是15.4万美元的盈亏。
　　562万的保证金，让陆良可以接受27个点的跌幅，而不被强行平仓。 
　　这一次，他几乎梭哈，把上次赚的连本带利又全部投入市场。
　　亿万身家，太诱人，虽然不是此生仅有的机会，但却是最好的机会。
　　几分钟后，
　　李曼丽端着一杯冰美式，敲门而入。
　　很是调皮，坐在陆良的大腿上，看着花花绿绿的屏幕：「这是什幺？」
　　「算是股票的一种吧。」
　　陆良知道李曼丽不懂，也没解释太多，顺手揽着她的腰肢，但目光仍旧盯着屏幕。
　　「-73.03万是什幺意思？」
　　李曼丽已经把陆良当成男友，想了解更多他的事，他的工作。
　　「字面上的意思，亏损73.03万。」陆良笑着，刚刚又跌了0.5个点，亏损7.7万。
　　「我记得这个$符号，是美元吧？」李曼丽怔怔出神，说话声音，突然有些颤抖。
　　如果左上角-73.03万是亏损，那幺最下面那串九位数，岂不是帐户的资金。
　　还是2开头的九位数，还是美元，她脑袋有点发昏，换算不过来了。
　　陆良嗯了一声，也没有专门解释，这是使用百倍杠杆后的资金。
　　李曼丽突然眼含秋水，眼神仿佛都能凝成液体：「亲爱的，能不能让我拍张照。」
　　她想发个朋友圈，好好炫耀一下。
　　陆良脸色渐冷，训斥的话到嘴边，又露出笑容：「可以，但别拍我正脸跟仓位。」
　　他想起李曼丽跟周小琪常有联系，前几天还邀请她到家，品尝她亲手制作的美食。
　　两人有好友，周小琪是孟常坤的情人，也该让老孟知道，他的投资是有价值的。 
　　李曼丽心奋不已，跑到陆良身后找角度：「亲爱的，你喝咖啡的侧颜很帅。」
　　咔咔咔一通乱拍，又挑挑拣拣，最后留下四张比较代表性的照片。
　　「也让我看看。」
　　陆良删除了两张，留下一张不太清楚的侧脸，以及只露出帐户一角的照片，显示盈亏，没有暴露仓位。
　　只是这张图上的帐号，不是显示亏损，反倒是显示盈利。
　　当前收益+358.17万美元。
　　就在刚刚，伦敦金市场突然异动。
　　一条超级大阳线，直冲苍穹，大涨28个点，一路向上，势不可挡。
　　陆良的帐户，也瞬间扭亏为盈。
　　「这这…这是赚了三百多万？还是美元？」李曼丽睁大眼睛，震惊不已。 
　　「出去吧，顺便把门带上。」
　　陆良嗯了一声，没空搭理李曼丽，寻找黄金大涨的缘由。
　　李曼丽惶恐，也不敢打扰，甚至都脱掉拖鞋，蹑手蹑脚走出书房。
　　她赤着脚，一路小跑，穿过客厅，兴奋的回到自己房间。
　　躺在床上看着照片，嘿嘿直笑。
　　真正意义上的分分钟几百万上下。
　　李曼丽笑眯眯，迫不及待发朋友圈，并配文：「认真工作的男人最帅辣。」
　　动态一经发布，瞬间激起点赞狂潮，比上次深夜发文的反馈更热烈。
　　上次只是夜景跟美照，朋友圈的人就算看过，转头也就忘了。
　　但这次可是货真价实的钱，
　　还是三百多万刀乐，两千多万软妹币。 
　　如果有这幺笔钱，在全国任何城市都能买车买房投资商铺，过上富裕的生活。
　　他们都不敢往深了想，
　　总资产得多少，才能赚这幺多钱。
　　张倩第一个点赞，
　　紧随其后是周小琦……
　　(本章完)

第36章 货真价实的亿万富豪
　　第36章 货真价实的亿万富豪
　　晚上十点，美联储宣布降息。
　　6月15日起，全美银行存蓄利息下调，从原先3.35%，降至3.05%，下降0.30%。
　　当今世界有四大主流货币，分别是美元、欧元、英镑，以及日元。
　　美元占比48.25%，比其余三大货币加起来都多，是各国必不可外的外汇储备。
　　上至国家，下至民众，只要有能力，都想多储备点美元，以备不时之需。
　　从而也就诞生了美元霸权，通俗点讲，就是美元的最终解释权归美联储。
　　降息、增息、增发货币，美联储的任何行为都能撼动国际金融市场。
　　今天宣布的降息，本质就是为了刺激市场消费，让民众不要把钱都存在银行。 
　　多花点钱，让资金流动起来。
　　然而，人为干预市场，
　　有利，自然也有弊。
　　不可避免会导致通货膨胀。
　　过去五年，美联储宣布五次降息、两次提息，每次降息金价就大涨，反之亦然。
　　因为黄金，是抵御通胀的最佳工具，也是所有大资金的储蓄池。
　　没想好要把资金投入哪个行业之前，买点黄金总没错，或许不赚，但绝对不会亏。
　　陆良弄懂黄金大涨的缘由，也就翘起二郎腿，看着帐户的资产节节攀升。
　　伦敦金每盎司上涨1美元，
　　帐户右上角就新增15.4万美元收益。
　　晚上十一点半， 
　　总收益来到773.97万美元。
　　过去一个半小时，伦敦金进攻有力，大涨52点，现价1514.55美元。
　　距离声音预测的价格，
　　只剩下2个点的涨幅。
　　陆良果断开始清仓，持有的1540手合约全部抛售，把帐户浮盈变成实际收益。
　　他本金是862万，其中562万是保证金，300万是操作资金，动用百倍杠杆。
　　扣除3.5%的杠杆手续费，
　　帐户总资产来到1625.47万美元。
　　市场瞬息万变，根本不给陆良庆祝成为亿万富翁的时间。
　　在他抛售的那一瞬间，伦敦金再度上涨2个点，市场的情绪极其火热。
　　陆良近乎本能操作，多头转空头，重新投入500万资金建仓，再次启用百倍杠杆。 
　　所得五亿美元，通过融券的方式，一共获得3250手合约，总价值4.92亿。
　　随后陆良在1516.7500的价位，大肆抛售融券所得的3250手合约。
　　随着合约全部抛售，帐户内的专用资金变成4.9985亿，目前亏损10.5万美元。
　　做空跟做多差不多，都是赚取差价。
　　做多是低价买，高价卖，不难理解。
　　做空就相对复杂，通过融券的方式，提前得到筹码，高价卖，底价再买回来。
　　很快，陆良建好了空头仓位，成本价是1516.7500美元。
　　一共抛售3250手合约，
　　1个点的涨跌是32.5万美元盈亏。
　　保证金帐户有1125.47万美元，一旦亏损超过70%就会触发强制平仓。 
　　最高可以接受24个点涨幅。
　　「这波行情差不多要到头了。」
　　陆良目不转睛盯着屏幕。
　　这段时间，无论是投资股票，还是投资伦敦金，他都是胸有成竹，很是淡然。
　　因为他知道，只要盘口够大，他的影响力足够小，结局都是已经注定的。
　　唯独这次做空伦敦金，一切都要依靠他自己对市场的理解，以及对行情的判断。
　　因为声音，只是提示最高位，并没有提示后续会回调多少。
　　这一刻，陆良的专注力，前所未有的高度集中。
　　他本可以待在舒适区，但他想检验，最近几个月来的学习成果。
　　时间一分一秒的过，
　　伦敦金价格还在缓慢的上涨。 
　　到了1517.25美元，
　　像是遇到了瓶颈，徘徊了很久。
　　这个价格，也是预测的今天最高价。
　　陆良全神贯注，心脏都快要停止跳动。
　　他看着那个数字，直到数字跳动，变成了1517.88美元。
　　「果然又变了。」
　　陆良低声自语，他这只蝴蝶，又一次改变最终的结果。
　　假以时日，等他的实力能影响市场，那时候预测的先知先觉，恐怕也不复存在。
　　半个小时后，伦敦金价格还在上涨，但涨幅已经有点后继无力，似乎美联储降息的影响，也快走到头了。
　　时间来到凌晨一点，伦敦金的市场行情急转直下，上涨的势头被突然遏制。
　　瞬间回调14个点，还在持续的下跌。 
　　「这力度根本不像回调。」
　　陆良眉头紧锁，以往市场的价格回调都是慢慢来，哪有这样突然跳水的。
　　他在资讯论坛寻找跳水的缘由，终于在高盛集团发布的金价波动找到具体原因。
　　「OPEC组织宣布下季度增产？」
　　陆良恍然，明白金价为何突然跳水。
　　OPEC全称为石油输出国组织，简称「欧佩克」，中东土豪基本都是成员国。
　　他们宣布原油增产，代表油价下跌，也代表经济繁荣，黄金价格自然就受到影响。
　　俗话说，盛世古董，乱世黄金，在经济繁荣的时期，黄金价格就会大幅下降。
　　「只是降低黄金市场的热情，但应该抵消不了美联储降息的影响。」
　　陆良沉吟片刻，做出了判断，美联储降息的影响力优先于原油增产。 
　　毕竟是父子关系，儿子说话再大声，也无法盖过父亲的威严。
　　石油价格虽然由「欧佩克」掌控，但背后的背后还是站着老美。
　　这也是这幺多年，中东无宁日的缘由。
　　「现在不跑，可能就来不及了。」
　　陆良不再犹豫，选择相信自己的判断，迅速做出反应，大肆回购伦敦金。
　　凌晨一点刚过几分，他回购3250手合约单，共支付四亿八千五百十万美元。
　　1516.17美元抛售，1500点美元买入，每一手净赚1675美元。
　　短短半小时不到，这一波，陆良做空的收益达到544.37万美元。
　　扣除手续费，还有533.87万，
　　总资金也来到2159.34万美元。 
　　「我得意的笑～得意的笑～」
　　陆良嘴角上扬，哼起欢快的小曲。
　　不止是因为资产突破2000万美元，成为货真价实的亿万富豪。
　　更是因为他的判断正确，成功在最高位套现，并且顺利携资金出逃。
　　就在他清仓之后，市场也迅速反应过来，美联储降息的影响是大于原油增产。
　　伦敦金瞬间涨幅6个点，无数做空的投机者反应不及时，直接被拉爆仓位。
　　陆良心情很愉悦，虽然他是依靠声音的消息建仓，但他是依靠自己的判断清仓。
　　他正在逐渐成为一个合格的投机者。
　　「春宵一刻值千金。」
　　陆良收起好资料，走出书房，来到李曼丽门前，站在门口听了听，里面还有动静。 
　　他又试了试，发现门没上锁，于是打开一条门缝，悄悄摸进房间。
　　看到李曼丽趴在床上，刷着动漫，似乎刚洗完澡，头发还有点湿哒哒。
　　她穿了条粉色打底裤，雪白的美腿上下摆动，紧翘的臀部露出优美曲线。
　　陆良突然一个猛虎扑食，李曼丽惊呼，又惊喜道：「良哥，你忙完了？」
　　「暂时是忙完了。」透过宽松的领口，陆良看到了一片春光，红豆格外的诱人。
　　「先等会嘛。」李曼丽娇笑，推开陆良，兴冲冲跑到换衣间。
　　十几分钟后，她换了一身紫色旗袍，女帝的cos服：「怎幺样？」
　　「一般吧。」陆良很耿直，李曼丽的事业线不够宏伟，身高也不够高，驾驭不了紫色旗袍，有种小孩装大人的感觉。
　　「我生气了。」李曼丽瘪嘴，又跑到换衣间，换了一身蓝白JK，搭配透明的白丝。
　　她傲然问：「现在呢？」
　　「最近电脑看多了，眼有点花，你靠近点，我仔细看看。」
　　陆良嘴角微翘，直到李曼丽靠近，用实际行动做出反馈。
　　(本章完)

第37章 兰博基尼Urus
　　第37章 兰博基尼Urus
　　「起床了，跟我去健身。」
　　上午八点，陆良睡到自然醒，最近几天昼夜颠倒，他也疏忽了锻链。
　　「这幺早，不去行不行。」李曼丽拉起被子盖住脑袋，躲在被窝里闷声回应。
　　突然伸出一条美腿上下摆动：「你看像我这种身材，多标准，还要健什幺身？」
　　「你要是变胖，我就不要你了。」陆良一巴掌拍在大腿上，属实是有点羡慕。
　　年轻跟年长，最大的区别就是新陈代谢的不同。
　　李曼丽每天吃得不比他少，还特别喜欢吃甜品零食，但就是不胖。
　　「嘶~好疼呀，我跟伱拼了。」
　　李曼丽疼的直吸凉气，掀开被子，也不在乎春光外泄，张牙舞爪朝陆良飞扑而去。 
　　陆良弯腰闪身躲过，去往洗手间：「赶紧的，只等你十分钟。」
　　八点半，两人来到小区健身中心。
　　李曼丽的不情愿，
　　也只是存在刚起床那几分钟。
　　见到陆良在跑步机上挥洒汗水，也跟着在旁边慢跑起来。
　　不同健身房的女性健身者，她们需要靠紧身的瑜伽裤塑形。
　　李曼丽哪怕穿着运动短裙，运动背心，身段也不比任何人差。
　　小腿大腿臀部就跟她的事业线一样，紧实而挺拔，甚至有些粉粉的。
　　有时，陆良都怀疑她是不是悄悄涂了爽身粉，不然怎幺会又粉又糯。
　　跑步机前摆放着平板电脑，方便人们在运动之余，也能了解当天的资讯。
　　这几天财经板块，几乎都是黄金大涨的新闻，前后三天总计上涨162点。 
　　平均每克上涨5.21美元，国内金价更是涨幅超国际，突破320元每克。
　　比国际金价每克多涨11元，主要得益于大妈的战斗力，以及如今正值股灾期。
　　今天上午九点半，A股开盘，上涨指数实现三连跌，当前指数4350点，三天跌幅超800点，整个市场又蒸发8200亿。
　　悲伤的情绪在市场蔓延，到处都在报导老板跑路，财务跑路的消息。
　　也幸好是A股，发展二十多年，至今仍是少年。要是换成恒指、日经，或者道琼，这幺跌法，天台肯定站满了人。
　　上午十点钟，陆良回到家里。
　　吃完早餐，来到书房，打开伦敦金帐户，把里面的2159.34万美元全部提现。
　　如果按照今天6.36的汇率，差不多是1.37亿软妹币。 
　　这一波大行情，赚了2059.34万美元。
　　「十万想变成十亿，还是难啊。」
　　陆良叹了口气，他仔细回顾这几天的交易，因为不熟悉，处处都是瑕疵。
　　如果再来一次，他有信心把收益在翻几倍。
　　走出书房，陆良去公司，今天是周五，麻花的张晨要过来签合同，上周就已经说好了。
　　「良哥，小琪姐今天约我去玩。」李曼丽突然说道。
　　昨晚发完朋友圈，周小琦就约她今天去逛街，感觉有点奇怪，但就是说不上来。
　　陆良嘴角带笑，摸摸李曼丽的脑袋：「说明她喜欢你，哪里奇怪了。」
　　「是幺？」李曼丽将信将疑，又说：「还有，我想去考个驾照。」
　　「去吧。钱不够就跟我说一声。」
　　离开小区，穿过浦江，途径会展。
　　陆良突然转弯，驶入会展中心的停车场。
　　他看到今天有车展，也想起，这辆宾利还是租的。
　　之前本金不够，只能一直租车，现在有钱了，也该买一辆属于自己的座驾。
　　陆良花了3800块，买了张豪华展厅的门票，主办方还赠送了一位专属导购。
　　「陆总，您好，我叫李月，您可以叫我小李。」
　　李月笑容洋溢，讲述本次车展分为三类大厅，豪华类、舒适类以及经济类。
　　3800块是全类型展厅门票，陆良可以去往任意展厅参观选购。
　　「豪华展厅目前有什幺品牌入驻？」
　　陆良被请到车展的贵宾休息厅，面前摆放着咖啡，以及各种精致西式甜点。 
　　李月脸上笑容更甚：「有劳斯劳斯、法拉利、保时捷、宾利等十八家豪车品牌入驻，陆总，您是想了解哪一类型的，跑车、轿车、还是SUV？」
　　「跑车就算了吧，轿车也开的有点腻，SUV都有那些？」陆良问。
　　「您是喜欢硬派的还是软派的？硬派越野有奔驰G、AMG、路虎揽胜系列，软派越野的选择性就比较多，如保时捷卡宴、玛莎拉蒂Levante、兰博基尼Urus等。」
　　李月站在一旁，躬身弯腰介绍着各车的优点，雄伟几乎快爆衣的事业线都快贴到陆良脸颊。
　　「先去看看吧。」陆良想起一个梗，每卖出一辆保时捷，就会少一位美女销售。
　　想来这位李小姐，
　　也是一位非常渴望上进的女孩子。
　　陆良跟着她，来到最深处的豪车展厅。 
　　这个展厅的游客明显变少，车模的质量也非常高，个个都是一米七的大长腿。
　　陆良先后试驾奔驰G系、路虎揽胜、保时捷卡宴、玛莎拉蒂与兰博基尼。
　　G系、揽胜都太硬了，无论外形，还是内饰，都四四方方的，他太不喜欢。
　　转了一圈之后，陆良问：「Levante、Urus，哪一款现在可以提车？」
　　李月错愕，顿时喜上眉梢：「陆总，您稍等，我请示一下领导。」
　　几分钟后，她回来说道：「最近展期要结束了，陆总，您要哪一款都可以提车。」
　　「那就那款黄色的Urus吧。」陆良把两辆车进行对比，最终选定了兰博基尼。
　　黄色的兰博基尼非常经典，而且Urus更是兰博基尼旗下首款超级SUV。
　　虽然是软派越野车，但车身线条流畅，肌肉感十足，极具攻击性的视觉效果，丝毫不逊色硬派越野。 
　　「陆总，那我给您说下价格的优惠方案吧。」李月热情洋溢。
　　「这是展车，我什幺赠品都不要，你考虑好，再跟我报个价。」
　　陆良虽然有钱，但也不是冤大头。
　　展车比新车起码便宜20%，豪华展车虽然降幅会比较低，但起码也有10%左右。
　　兰博基尼Urus指导价298万，购置税约为车辆价格的10%左右。
　　上牌费、保险费、入户费，全部加起来，新车落地价应该是335万左右。
　　展车的属性再扣除10%，陆良的心理价位在305万。
　　李月笑容略有僵硬，深鞠一躬：「陆总，请您稍等，我再去请示一下领导，争取帮您拿个最高的优惠价。」
　　「嗯，去吧。」陆良点头。
　　过了一会，李月回来，非常兴奋：「陆总，我帮您争取到一个非常高的优惠，315万，您觉得怎幺样？」
　　「再给你一个重新报价的机会。」
　　陆良神态平静，他又不是没当过销售。
　　李月刚刚极有可能都没有去请示领导，就是去上个洗手间。
　　就像他当初卖房子一样，
　　售价350万，平均成交价330万。
　　高出平均成交价，提成就越高。
　　「陆总，那您再稍等一下。」
　　李月面露犹豫，这一次出去的时间，比上次更长。
　　回来的时候，她擦拭额头不存在的汗水：「陆总，我相信这个价格，一定能让您满意，308.88万，八八八，发发发。」
　　陆良嘴角带笑：「再赠送一套全车贴膜，全车清洁，还有一套原厂脚垫。」 
　　李月睁大眼睛，怔怔出神：「陆总，您不是说什幺赠品都不要嘛。」
　　陆良说：「这是展车，天天人来人往，贴膜清洗更换脚垫不是应该的嘛？」
　　「……就按您说的办。」李月委屈巴巴。
　　她很想说，车展持续至今13天，购票进入豪华展厅的游客只有900多人。
　　展厅内有125辆高端豪车，平均分配到每辆车，大概只有7.36人次。
　　根本不脏。
　　但是她不敢说。
　　临近中午，
　　陆良签完合同，全款支付308.88万。
　　他没时间在这里等车辆上牌、过户，还有全车贴膜清洗。
　　「都搞好了，帮我开过来。」
　　陆良留下身份复印件，还有一个地址，然后离开会展中心，去往永丰大厦。
　　起初他以为自己会很激动，毕竟是人生的第一辆车，但感觉就像出门买个菜。
　　「虽然有钱了，但也失去了烦恼。」
　　他忍不住叹息。
　　(本章完)

第38章 成立私募？
　　第38章 成立私募？
　　永丰大厦，16楼E区。
　　唐彩蝶和陈锦纯正在拆卸包装，旁边堆满纸壳，桌上摆着崭新的电脑和印表机。
　　陈锦纯像只喜鹊叽叽喳喳，分享着生活的点点滴滴。
　　唐彩蝶时而微笑，时而点头，两人相处非常融洽。
　　见到陆良过来，她们停止了交谈。
　　陆良笑道：「你们聊你们的，轻松点，公司就我们三，别太见外。」
　　唐彩蝶拿出采购单与发票：「陆总，还有两台电脑，要下午才送过来。」
　　陆良微微点头，看了眼时间：「你们中午吃了没？」
　　陈锦纯惊呼：「都快12点半了。」
　　陆良拿出在路上顺便买的几道小炒：「吃完休息会再忙吧。」 
　　「感谢陆总投喂~」
　　陈锦纯一脸虔诚，双手合十。
　　陆良与唐彩蝶相顾一眼，都露出笑容。
　　多个应届生确实不一样，很能带动办公室的气氛。
　　三人围着办公桌吃饭，
　　陆良讲起给一部电影投了五百万：「下午麻花的张总会过来，唐姐，伱待会先准备一下，到时候跟他们交接。」
　　「陆总，需要注意点什幺吗？」
　　唐彩蝶放下筷子，拿出随身笔记。
　　陈锦纯微微失神，刚开业就有项目，涉及资金高达五百万。
　　想起昨天唐彩蝶的提醒，他们公司好像确实很发展的潜力。
　　她突然有些担忧了，因为她不想走，但能不能留下她说了不算。 
　　她是应届生，有三个月实习期，不像唐彩蝶入职就是正式职工。
　　「不用，明细我们谈好了，只要合同无误，下午五点前把资金汇过去就行。」
　　陆良说着，打算等合同敲定，让唐彩蝶挂名制片人，主要是审查资金的去向。
　　唐彩蝶点头，两千万的项目，他们投资占比25%，也是仅次麻花的第二大投资商，有资格监管资金的去向。
　　这个时候，门铃突然响起。
　　「我去开。」
　　陈锦纯放下筷子，匆匆跑去开门。
　　「哈哈哈，来得早，还不如来得巧。」
　　人未至，笑声先到，孟常坤提着餐盒：「附近刚开一家卤味店，这家的狮头鹅很有老家味道，大家都尝尝看吧。」 
　　他虽然没说过自己是哪人，但一口标准的潮普，让人不用问，也能知道他的老家在哪。
　　潮汕特产有两种，一来是商人，比如香江李超人，深镇小马哥，以及国内很多富商都是潮汕人。
　　二来是美食，狮头鹅被誉为世界最大鹅种，其肉质肥美、香滑入味，肥而不腻。
　　「以前吃过一次，那我得试试正不正宗。」陆良给孟常坤添了一副碗筷。
　　「绝对正宗。」
　　孟常坤也是会吃的老饕，狮头鹅最好吃的部位是脖头和粉肝，他买了满满当当一大盒。
　　陆良夹了一块粉肝，沾了点特制的蒜头辣椒醋，入口绵密，香味醇厚。
　　特制的沾水抑制了甜腻，多了几分清冽爽口，让人停不下来。
　　陆良赞叹，竖起大拇指：「坤哥，还得是你们潮汕人会吃。」 
　　孟常坤哈哈大笑，有种与有荣焉的骄傲：「要不然怎幺说全国美食看广粤，广粤美食看粤东。」
　　「别客气，大家都动筷吧。」
　　饭后，孟常坤邀请陆良上楼喝茶。
　　「老哥也不藏着掖着了，如果你生财有术，或许我们可以合作。」
　　孟常坤单刀直入，这两天黄金大涨，陆良再一次判断正确。
　　而且，他也看到李曼丽发的朋友圈，三百多万美元的盈利。
　　通过这段时间跟陆良的接触，孟常坤认为陆良跟他是同类人，女人只是生活中的点缀，一旦涉及事业，女人就要靠边站。
　　孟常坤有理由怀疑，陆良在投石问路，于是他就咬钩了。
　　「坤哥，你想怎幺合作？」
　　陆良接过孟常坤递来的雪茄，放在鼻下，嗅着雪茄的特殊香味。 
　　他抽不惯雪茄，但喜欢这个味道，浓厚香醇，还有一丝丝苦和清冽。
　　「你有没有想过成立私募基金。」
　　孟常坤讲起，他有人脉，陆良有生财之术，两人合作简直就是为私募而生。
　　陆良点燃一根自己带的九五，深吸一口，吐出烟雾：「再等等吧。」
　　「还要等什幺？」孟常坤眉头紧锁。
　　「成立私募，应该会有很多条件吧？」陆良说道。
　　「条件肯定是有，但只要我们合作都能克服。」孟常坤在『合作』二字，加重语气。
　　「算了吧，我这个人最怕克服了，还是等到合适的时候再说吧。」陆良笑容意味深长。
　　他刚才试着站在孟常坤的角度思考，如果被他发现有这幺一个人，会怎幺处理？
　　合作共赢？还是收下当狗？
　　答案显而易见。
　　哪怕合作共赢，现在的陆良肯定也是属于弱势方。
　　毕竟只靠着一张图，怎幺让人相信，他真的能够帮投资人赚钱，还不都是看在孟常坤的面子。
　　陆良不想成为孟常坤的附庸，也不甘心沦为只会赚钱的工具。
　　孟常坤也没有被戳穿心思的尴尬，又问：「什幺时候才是合适的时候？」
　　「一直在考虑，但毕竟最近股灾，国际黄金又涨到头，暂时没有太好的目标。」
　　陆良打着哈哈，实际已经有了计划。
　　他打算跟券商租借一个席位，做到全国闻名，等别人求着排队给他送钱。
　　那样才能把主动权握在手上。
　　孟常坤思索着，过了一会，紧皱的眉头渐渐舒展，笑容重新挂在脸上。 
　　「陆老弟，老哥小金库还有点私房钱，能不能带老哥赚点外快。」
　　孟常坤又补充道：「差不多5000万，亏了算我的，赚了我们对半分。」
　　陆良是个有想法的人，他已经不奢求能控制陆良，只求保持现在的友谊。
　　因为金融天赋的主观能动性非常强，也没办法摁着陆良脑袋，让他帮忙做事。
　　陆良顿感惊讶：「坤哥，你就对我这幺有信心吗？不怕我卷钱跑路。」
　　「说实话，本来还有点，但现在没了。」孟常坤笑眯眯，就像弥勒佛在世。
　　陆良心中暗骂老狐狸，沉吟半晌说：「我先帮您管理半年看看吧，我自己也会出资5000万，凑足一个亿。」
　　「反正钱就交给你了，你想怎幺用，我都不会过问，12月中旬等你好消息。」 
　　孟常坤也不怕陆良会贪墨，如果陆良想在这行真正的做出名气，诚信很重要。
　　两人去往工商办理手续，孟常坤用自己的资金，给陆良的个人帐户汇入5000万。
　　柳行长的表情比死了亲爹还难受，5000万的储蓄就这幺没了，他的心好痛。
　　「柳行长，要是在贵行用美元兑换人民币，能不能提高额度？」陆良突然询问。
　　他想重新开张工行卡，把一亿资金全部放在里面，方便日后管理投资。
　　但又怕换成人民币，以后换不回来，出现上次那种额度不足的情况。
　　「可以的，陆总，只要您有需要，我们随时帮您兑换，只是会根据当天的汇率波动进行转化。」
　　柳行长喜笑颜开，柳暗花明啊，还多个了优质客户，这季度的业绩又有指望了。 
　　孟常坤错愕，连忙说道：「陆老弟，你没有人民币早说嘛，我可以帮你换。」
　　刀勒是个好东西，无论是他个人，还是公司都需要。
　　毕竟人民币只能在国内，或者在非洲的犄角旮旯使用，而美元是全球通。
　　柳行长急了：「孟总，别啊，陆总，我们可是先说好了，而且我们只是替您保管，您都可以兑换回去。」
　　他又急忙许诺了诸多好处，比如帮陆良升级成工商六星白金卡，享有24小时专属客服，全国五星酒店八折优惠，机票免费升舱，各大高铁站都有贵宾专属休息室。
　　陆良很是心动，只能对孟常坤说：「坤哥很抱歉，毕竟我是先跟柳行长说的。不过我还有点，如果你需要就言语一声。」
　　「其实也没那幺需要，下次再说吧。」
　　孟常坤叹了叹气。
　　陆良有需要，他帮忙兑换是互利，陆良不需要，那就是欠人情了。
　　(本章完)

39.第39章 香车美人
　　第39章 香车美人
　　下午三点，柳行长满脸堆笑，站在门口目送两人离开。
　　今天是个好日子，他管理的分行新增786万美元外汇，以及一位资产过亿的高端客户。
　　回去的路上，陆良接到唐彩蝶的来电，她说张晨已经过来了。
　　「我马上回来。」
　　陆良索性把车停在门口，打电话给和平饭店的谭涛，让他过来把车开走。
　　因为刚才他也接到李月的电话，过户上牌手续都办好，她现在打算开过来。
　　有了新车，自然也不需要再租车。
　　电梯内，陆良暂别了孟常坤。
　　回到公司就看到张晨与沈腾蹲在地上，帮陈锦纯收拾废弃纸壳，非常热情。 
　　唐彩蝶苦笑，像是在说，她劝过了，但没用，张晨沈腾非要帮忙。
　　「张总，沈老师，非常抱歉，公司昨天刚开业，招待不周，望请见谅。」陆良说。
　　「陆总言重了，主要我这人嘛，一闲下来就浑身难受，张总见我帮忙，也不好意思干站着。」
　　沈腾不愧是小品演员，很有喜剧天赋，略带东北口音，一开口就自带笑料。
　　「我们进去聊吧。」
　　面积240平的天星投资，只有两个隔间，一个是陆良办公室，一个是会议室。
　　一行几人来到会议室，张晨拿出拟定好的合同，唐彩蝶负责校对条款明细。
　　半个小时后，唐彩蝶进行第三遍复查，然后看向陆良：「陆总，合同没问题，就是有一点，不知道您有没有提前了解过。」
　　多了一条附加协议，假如电影上映首日取得不俗的口碑与票房，麻花团队有权与电影发行公司适当的增加宣发成本，上限是制作成本的300%。 
　　他们可以选择追投，也可以不追。
　　追投的话，持股比例不变，不追的话，持股比例根据成本的上涨从而进行消减。
　　张晨生怕陆良误会，急忙解释：「陆总，这个附加条款是所有电影都有的。」
　　以前的电影还没有这条附加条款，但自从《失恋33天》靠着500万宣发资金，轰下3.5亿的票房，成为那年的票房黑马，位列年度第八名。
　　自那以后，从业者开始意识到，酒香也怕巷子深，宣发的重要性不亚于作品质量。
　　「这是好事。」陆良笑道：「我很期待你们把宣发成本增加到6000万的那天。」
　　排除那些为了洗钱的电影，后续的宣发成本越高，代表票房潜力就越大。
　　毕竟发行方也不是傻子。 
　　「谢陆总您的吉言。」
　　见到陆良签上名字，盖好公章，并嘱咐唐彩蝶，待会跑一趟银行把资金汇过去。
　　张晨悬着的心终于放下，最后一笔资金也集齐了，下周就能正式开机。
　　他有种想哭的冲动。
　　这些天，可太难了。
　　几人交谈之余，陆良手机再次响起，李月告知，她已经来到永丰大厦楼下。
　　「嗯好，我马上下来。」陆良答复，张晨见状：「陆总，您先忙，我们就先走了。」
　　「正好我也要下楼，送送你们吧。」陆良跟张晨和沈腾一起下楼。
　　几人刚出大厦，见到极其香艳的一幕。
　　OL装扮的妙龄少女，与清纯容貌严重不符的火辣身材。
　　她昂首挺胸，胸前紧绷的纽扣，似乎随时都有爆开的可能。 
　　短裙下是一双不逊职业模特的美腿，脚踩华伦天奴尖嘴攻速鞋，小腿绷的笔直，穿鞋身高估计有一米七三。
　　如果是平日，无论她走到哪里，肯定会成为无数男男女女关注的对象。
　　但现在，她站在兰博基尼旁边，黄色车漆在阳光下散发出神圣的光芒，宛若刀削般的硬朗线条，产生极具攻击性的视觉效果。
　　美女佳人在艺术品面前，不值一提。
　　见到陆良，李月笑容满面，抱着文件小跑上前，递上相关证件以及车辆钥匙。
　　陆良微微点头，示意让她稍等。
　　他跟张晨与沈腾告别：「二位，我还有事要处理，就不送你们了。」
　　「好好好，陆总您忙，我们就走了。」
　　沈腾望着那辆车，眼睛都挪不开，张晨拉着他，直接钻入一辆计程车。 
　　沈腾意犹未尽，忍不住回头多看了几眼：「兰博基尼野牛，起码要300万。」
　　「别羡慕了，只要我们电影票房能过亿，我私人赞助伱50万。」张晨笑着说。
　　「淦，格局还能不能再小点？我还以为你打算送我一辆呢。」沈腾一脸嫌弃。
　　「就算票房一亿我才赚几个钱？50万已经不少了，兄嘚。」张晨愤愤不平。
　　「格局打开，目光放长远，比如定个十亿票房的小目标。」沈腾开玩笑般说道。
　　「要真能有十亿票房，别说兰博基尼，就算送你辆劳斯劳斯都行。」
　　「这可是你说的，我记住了。」
　　「到十亿票房，过来找我拿。」
　　两人相顾一笑，谁也没有把话当真。
　　毕竟是他们公司制作的第一部电影，只求保本，要是能小赚点就更好了。 
　　……
　　见到陆良打算就此签收，李月把手掌盖在文件上，她调皮眨了眨眼睛：「陆总，难道您不想先试驾看看，万一有问题也能及时反馈。」
　　陆良打量她一眼，目光最终落在细长的高跟鞋上面，露出玩味的笑容：「就你一个人过来吗？」
　　李月娇嗔一眼，略带撒娇的口吻：「当然就人家一个人，不然还有谁呀？」
　　「这幺高的高跟鞋，能开车吗？」陆良突然冷声质问，但眼中闪过一抹戏谑之色。
　　李月错愕，急忙打开随身包包，露出一双平底凉鞋。
　　一时心急，忘记里面还有一盒崭新的口香糖，蓝色包装盒，在阳光下变成淡紫色。
　　陆良嘴角微翘，入座驾驶位，招手说：「一起去转转，试试这车的舒适性怎幺样。」
　　听到舒适性，李月娇嗔瞪了一眼，似乎在责怪陆良刚刚吓她，伸出长腿迈步上车。 
　　V8双涡轮增压发动机，百公里3.6秒，一脚油门产生的推背感，丝毫不逊于超跑。
　　驶离市区，进入高架路，陆良提速感受澎湃的动力，一路向东，往海岸线驶去。
　　越靠近东海畔，路上的行人车辆逐渐减少，兰博基尼Urus也渐渐放缓车速。
　　「陆总，您怎幺带我来这幺偏的地方。」
　　李月嘴上担忧，但却昂首挺胸，充分展现傲人的事业线。
　　「荒郊野外，孤男寡女，你说呢？」
　　陆良嘴角上扬，目视前方，另外一只手放在光滑的大腿上。
　　渐渐向上，摸到类似绳子的衣物。
　　再往上，触碰到胸前紧绷的纽扣。
　　都没用力纽扣蹦飞，春光乍泄。
　　「陆总，注意安全。」 
　　汽车加速驶离主路，
　　进入一条乡间土路。
　　车辆停稳，升高悬挂，
　　开始有规律的摇摇晃晃……
　　直到夕阳西下，天窗才打开一条缝隙。
　　李月打开手机电筒，拿出湿纸巾仔细收拾残局，鼻尖还有一层细密的汗珠。
　　「陆总，这可是新车诶。」
　　她娇嗔瞪了一眼，又检查一遍，最后脱掉破损的丝袜卷成一团放入包里。
　　「那又怎幺样？」
　　陆良仰头望向漫天繁星。
　　单手运球，球之大，一手握不住。
　　「说来也奇怪，一见到您，我就很有种特别的感觉。」李月抱着陆良的手臂。
　　「我也是，仔细想想才发现，你长得好像我前女友。」陆良笑着，互飙演技。 
　　「真的吗？我刚刚好像就是这种感觉，我们这算不算是心有灵犀？」
　　「当然算。」陆良抱着李月，两人在车内休息好一会，才踏上返程之旅。
　　回到市区，抵达李月居住的小区，她拿出签收单：「陆总，如果后续有电话回访，记得给我个好评喔，下次还有购车需求也可以联系我。」
　　「没问题。」陆良笑着，他一直特别尊敬努力上进的女孩子。
　　(本章完)

第40章 真妖王
　　第40章 真·妖王
　　永丰大厦楼下，谭涛已经等候多时。
　　他是过来取车，宾利慕尚日租八千，陆良共租23天，总计18.4万。
　　上次续租，陆良预付了20万，算上押金还能退还2.6万元。
　　「陆先生下次如有需要，请联系我们，我们给您打个八折优惠。」
　　谭涛看到陆良的座驾，知道下次机会微乎其微，但还是习惯性提一嘴。
　　陆良微微点头，手上拿着2.6万现金，乘坐电梯来到楼上的办公室。
　　回到市区已经八点，刚又吃了个饭，现在临近晚上九点。
　　唐彩蝶跟陈锦纯都早就下班，公司内空无一人。
　　陆良闭目养神，享受久违的孤独。
　　俗称……贤者时间。 
　　过了一会，陆良打开电脑。
　　他看向屏幕右下角的日历，如果没有记错的话，下周三是父亲55岁的生日。
　　「也该回家一趟了。」陆良自语。
　　起码十年，或者十五年，又或者更久，他都没有帮父母过过生日。
　　二老的生日，一个在农历五月，一个在农历十一月，前后都没有节假日。
　　往年生日，陆良都在魔都工作，只是发个红包再打个电话，除此之外什幺没做。
　　有时，他都觉得自己是个不孝子。
　　而且离婚的事，也该坦白了。
　　陆良一直待在办公室，等到凌晨的钟声响起，脑海中的声音也如期而至。
　　【10月19日，特力A，108.25元】
　　陆良随即搜索相关消息，看到股价，以及代码时，不禁咋舌：「这是真·妖王！」
　　特力A，代码000025，深交所上市的主板股票，也是深交所第25家上市企业。
　　不同新股于暴风科技，特力A，九三年就上市了，至今已有22年历史。
　　当前股价9.75元，市值71亿，目前流通股总价值也是71亿。
　　陆良已经不是什幺都不懂的小白，上个月暴风科技的涨幅之所以那幺夸张，跟新股的特殊属性有极大关系。
　　发行市值只有7.8亿，大股东有半年锁定期，以及流通股占比不会超过15%。
　　也就是说，暴风科技最初的资金盘不会超过一个亿，哪怕涨到327元，翻46倍，资金盘的总量也只有46亿。
　　特力A不同，这是一只老股票，71亿的流通股都在外面，也没有大股东的锁定期。 
　　想以现价9.75元，涨到108.25元，涨幅11倍，需要提供710亿的真金白银。
　　「其实没有股灾？只是市场正常回调？接下来大牛又来了？」
　　这一刻，陆良陷入深深地自我怀疑，一度怀疑他的判断是错误的。
　　毕竟710亿的投入，还只是个股。
　　别说所谓的明州帮、永嘉帮、余杭帮、还有北上资金，这些著名的金融团体，就算是中信也不可能在个股投资710亿。
　　陆良想了又想，紧皱眉头渐渐舒展。
　　他想到一种可能性，越想可能性越大。
　　正常来说，一只股票涨幅11倍，需要连续26个涨停板，大概37天时间。
　　今天6月6日，还有四个多月的时间。
　　说明，这只股票不是一波行情涨到头，而是经过一波三折，折了又折。 
　　在那期间，或许无数机构来来去去，去而复返，击鼓传花缔造了这只真·妖王。
　　这也能从侧面证明陆良的判断，接下来就是股灾期，大熊市。
　　老话说得好，天下大乱，必生妖孽。
　　就算是股灾期，大熊市，金融从业者也要吃饭，散户也想绝地求生。
　　「牛市的妖股只是虚假的妖王，逆势上涨的妖股才是真正的妖王。」
　　「妖，代表捉摸不透，不受市场影响，抛弃大盘，走出独立的行情。」
　　陆良意识到这是个绝佳的机会，接下来四个多月，这只股票将成为机构乱斗场。
　　如果他能脱颖而出，就是最好的宣传。
　　……
　　凌晨一点多，陆良回到家里。
　　客厅里还是亮堂堂，李曼丽抱着玩偶，躺在沙发上，听到开门声，一下子坐起来。 
　　「良哥，你去哪了，刚刚给你打了那幺多通电话，难道你都没有看到吗？」她语气急促，看似关心，但也有点责怪的意味。
　　「没注意。」陆良轻描淡写留下一句话，然后去往浴室洗漱。
　　他知道李曼丽打他电话，今晚好像打了四次，或者是五次。
　　当时不忙，也没事，但他就是没接。
　　李曼丽思想没有张倩成熟，年纪小，也没什幺边界感。
　　陆良想借着这个机会，让她好好认清两人的关系。
　　水雾袅袅的浴室，突然打开一道缝。
　　李曼丽探出脑袋，怯生生问：「良哥，是不是今天发生了什幺事。」
　　陆良裹上浴袍，走出浴室，脸上笑容略有牵强：「是有点事，但已经处理好了。」
　　李曼丽从水吧端来一杯热牛奶：「如果晚上不用熬夜工作，还是少喝点咖啡吧。」 
　　「谢谢。」陆良轻笑，像往常一样亲昵的摸着李曼丽脑后。
　　李曼丽松了口气，喜笑颜开，想着办法逗陆良开心：「我最近学了一段宅舞，要不跳给伱看吧。」
　　「下次吧，今晚我想早点休息。」陆良喝完牛奶，起身回到卧室：「你也早点睡吧。」
　　他刚躺下没一会，睡意渐渐袭来，突然床边传来窸窸窣窣的脱衣声。
　　李曼丽从被窝钻出来，玉体横陈，绰约多姿，脸上露出甜美的笑容：「我看过一篇文章，粿睡贴贴可以让心情变好，试试？」
　　没等陆良回应，李曼丽主动帮他解除身上的束缚，然后整个人蜷缩在他怀里，柔声细语：「心无杂念，乖乖睡觉。」
　　两人之间没有任何衣物阻碍，
　　依偎在一起，感受着彼此的心跳。
　　陆良怀抱玉体，轻声回应：「睡觉吧~」
　　不多时，耳畔传来平稳的呼吸声，李曼丽暗自欣喜，也心满意足的闭上眼眸。
　　……
　　6月6日，星期六。
　　昨晚早睡，今天也很早起。
　　陆良刚睁开眼，就看到李曼丽的笑脸：「早上好呀，昨晚睡得怎幺样？」
　　「我想我喜欢上了粿睡。」陆良伸手环抱李曼丽，就像抱着人型暖宝宝，又柔又暖。
　　李曼丽扬着下巴，满脸傲娇哼哼唧唧：「昨晚你回来脸色那幺黑，吓死本宝宝啦。」
　　陆良笑了笑，转而说道：「待会一起去打会网球怎幺样？」
　　李曼丽果断钻入被窝，埋着脑袋，闷声回应：「不要，我要补觉。」
　　「那你再睡会吧。」 
　　陆良心有愧疚，所以也没有强求。
　　他洗漱换衣，同时说道：「明天我要出门一趟，估计三五天后才会回来。」
　　李曼丽赶忙又从被窝里钻出来，只露出一个小脑袋：「那你什幺时候走？」
　　因为有了昨晚的教训，她已经不敢问陆良去哪，又是去干嘛。
　　「今晚吧。」
　　陆良吻别李曼丽，去往健身中心。
　　(本章完)

41.第41章 机构席位
　　第41章 机构席位
　　九点半，陆良结束今日的健身。
　　吃完早餐，他给赵海生打去电话，约好时间待会见一面。
　　李曼丽也打算出门买点东西，两人就一起来到地下车库。
　　她看到陆良的车位，停了辆陌生的黄车，四处张望：「车嘞？」
　　「就是这辆。」
　　陆良笑着，打开车门，下方突然出现一只金牛投影。
　　「好酷，这牛牛是什幺车？」
　　李曼丽转了一圈，感觉应该很贵，但她不认识车标。
　　「兰博基尼。」
　　「啊？兰博基尼是长这样吗？」
　　「你不会以为他家只生产超跑吧。」
　　「难道不是吗？」 
　　「……」
　　陆良叹气，也不想解释了，轻拍李曼丽后脑勺：「上车吧。」
　　李曼丽上车之后，忍不住到处摸摸碰碰，也看到储物箱里的购买凭证。
　　陡然瞪大眼睛，捂嘴惊呼：「不会吧，这车要308万啊？」
　　陆良不咸不淡嗯了一声：「你要去哪？」
　　「国金中心的北门。」
　　陆良设置导航，发现差不多有两公里，突然想起：「你平时都怎幺出门？」
　　「11路公交车啊。」李曼丽嘻嘻一笑，然后翘起双腿，上下摆动着。
　　陆良愕然失笑，11路公交车也就是步行，他问：「驾照考得怎幺样？」
　　「最近在学科目一。」
　　「考过了说一声，给伱买辆代步车，以后出门也方便。」 
　　李曼丽没想到惊喜会来得这幺突然，睁着水汪汪的大眼睛：「什幺车？」
　　「能过再说吧。」
　　「我肯定能过。」
　　李曼丽撒娇卖萌：「到底是什幺车。」
　　「跑车喜不喜欢？」
　　陆良轻笑，想起昨天看车展，看到一辆保时捷718。
　　全款落地价应该不到70万，特别适合刚学会开车的人。
　　李曼丽欣喜若狂，突然有点扭捏：「跑车会不会太破费了。」
　　「不要就算了。」
　　陆良瞥了一眼，也没有惯着她。
　　「要要要。」
　　趁着在等红绿灯，李曼丽狠狠给了陆良一个香吻：「良哥，我最爱你了。」 
　　陆良索性就当着李曼丽的面，给李月打去电话，预定了一辆红色的718。
　　标配全款落地价67万，但输录的是陆良的身份信息，而不是李曼丽。
　　这也代表，这车以后不管是谁在开，归属权都只会是陆良。
　　「这幺快好买了？」
　　李曼丽失神，她才没想那幺多，只听到陆良已经预定好了，顿时傻笑不止。
　　「用心点考驾照，你要是过不了，就只能干瞪眼。」陆良笑着打趣。
　　来到国金中心，陆良把车停在门口，李曼丽满脸纠结：「突然很有压力。」
　　「有压力是好事，走了。」
　　穿过浦江，
　　陆良来到国泰营业厅。
　　赵海生瞪大眼睛，差点惊掉下巴。 
　　最近几天，股指大跌，很多人都联系他，想申请更高的融资额度补仓。
　　他一开始也以为陆良跟那些人一样，都是想申请融资，看来是他格局小了。
　　股灾不仅对陆良不受影响，反倒让他大赚一笔，不然也不会有钱买兰博基尼suv。
　　Urus（野牛）在车友圈非常出名，自12年上市以来，就被誉为地表最强svu。
　　同价的没有一个能打，哪怕擡高到五百万价位，也是近乎无敌的存在。
　　不过听说劳斯劳斯库里南，以及宾利添越要上市，或许对野牛的地位产生影响。
　　赵海生的思绪逐渐飘远，直到陆良喊他，才让他回过神来：「陆总，这边请。」
　　两人来到二楼的大户室，陆良直言：「租借国泰的机构席位，需要什幺条件？」 
　　券商帐户分为四个级别，一级、二级、vip帐户，以及机构席位。
　　一二级都是普通帐户，就是多了融资融券等功能，『大户』属于vip帐户，可以开通国际渠道，但跟机构席位比起来，还是要低一个等级，也可以说是低一个维度。
　　正常交易中，机构席位的优先级最高，无论买与卖，都是优先于其他三个等级。
　　假设普通散户是50人共用一条交易通道，而大户是10个人，那幺机构就是一个人一条。
　　如果在同一时间，出现几十笔价格相同交易，机构绝对是最先成交，其次才是大户和散户。
　　而且机构还有权参与盘前和盘后交易，这是最区别于普通散户的待遇。
　　换而言之，机构是有权决定一只股票的开盘价格，与收盘价格。
　　「陆总，以我们国泰为例，每年需缴纳100万通道使用费，以及帐户保证金不得低于两千万。」 
　　赵海生眉头紧锁，现在正值股灾，租藉机构席位，不亚于逆流而上，厕所点灯。
　　「这幺简单？」陆良惊讶，昨晚他了解了很久，一些资格条件看得脑袋快大了。
　　赵海生不由苦笑：「陆总，也不算简单吧，2100万真不是一般人能拿得出来。」
　　虽然还有乱七八糟的手续与资格，但只要有钱，那些问题都不是问题。
　　券商100万也不是白收，自会帮忙办理妥当，让客户只要坐享其成就行。
　　陆良了然。
　　2100万就是最大的门槛，就像那些资产过亿的企业恐怕也拿不出来。
　　接下来，他询问办理手续需要多久，以及了解机构席位的各项功能。
　　得到的答覆是五个工作日内，但还需要陆良提供资产证明，以及资产规模。 
　　陆良拿出工商的白金卡，里面正正好好九位数：「2000万作为保证金，100万通道费，剩下7900万全部汇入机构帐户。」
　　「陆总，只要证明一下就行，您…您先收回去吧，等手续办好我再联系您。」
　　赵海生震惊，擦擦额头不存在的汗。
　　他算是最了解陆良发家轨迹的人，几个月之前，还是一个25万都要融资的人。
　　转眼，已经坐拥一个亿的现金流，恐怕印钞机印钱的速度，都没有他赚的快。
　　也让他生不起打听的想法，如果只是百万千万，他们还算是一个层次的人。
　　一旦涉及资金过亿，
　　就不是赵海生所能接触的客户。
　　营业厅的总经理郑文智，今天本来在家休假，得知消息就匆匆赶来。 
　　「陆总，您好，我叫郑文智，黄河路营业厅的总经理，很高兴能为您服务。」
　　郑文智满脸堆笑，毕竟能拿出一个亿投资的人，总资产是肯定远超一个亿。
　　「郑总，尽快把租藉手续办妥，那些细枝末节我也了解的差不多。」
　　陆良顿了顿，又说：「赵经理人不错，业务能力也挺好的，以后让他负责跟我联系吧。」
　　郑文智一愣，但也不敢拒绝，陪笑道：「赵经理，你以后就专门负责跟陆总对接。」
　　赵海生面露感激：「承蒙陆总厚爱，我一定继续努力，不会让您失望。」
　　如果陆良不提这嘴，陆良就会从他的客户，变成营业厅的客户。
　　这样一来，以后陆良带来的收益，就变成营业厅的功劳，也是郑文智的功劳，而不是他的功劳。 
　　但现在陆良多提了这一嘴，那就是他赵海生的功劳，谁也抢不走。
　　陆良微笑点头，也没有多说，因为他在赵海生身上，看到自己以前的影子。
　　有一次，他也是认识了一个大客户。
　　一次性想购买八套房，客户想要更多优惠，但陆良权限不足，只能上报领导。
　　结果被刘建春那个王八蛋截胡了，最后忙了个把月，毛都没得。
　　(本章完)

第42章 都是以前的事
　　第42章 都是以前的事
　　吃过午饭，陆良回到家里。
　　收拾几套换洗衣物，打算提前出发。
　　「拜拜~路上注意安全喔。」
　　李曼丽踮起脚尖，仰起脑袋，嘴巴嘟嘟等着亲吻。
　　陆良俯身亲了一口，摸着她的脸颊：「这几天在家乖乖的，有事给我打电话。」
　　说罢，拉着小皮箱就走了。
　　陆良没有踏上回家的路，在生鲜超市买了点水果，来医院看望张倩的母亲。
　　他答应过张芸，周末要陪她玩一天，而且衣锦还乡，也需要带点礼物回去。
　　张倩比较成熟，也比较心细，应该知道买什幺礼物送给长辈亲友最好。
　　不多时，陆良来到市三的住院部，依稀记得张倩的母亲叫庄惠兰。 
　　询问护士得知，医疗帐户资金够支撑到老太太出院，他拎着果篮来到病房。
　　因为上次陆良多了交一笔钱，也从原先的多人病房，升级为单人病房。
　　庄老太是尾椎骨裂，只能侧躺着，见到陆良过来，脸上露出慈祥的笑容。
　　「阿姨，不好意思，最近公司的事情比较多，到现在才有时间过来看您。」
　　陆良面露笑容，提着果篮走进病房，也发现张小乖就在旁边埋头写作业。
　　小家伙听到陆良的声音，露出欣喜的笑容，放下手上的笔，几乎飞奔而来。
　　紧紧抱着陆良大腿，仰着头，脸上洋溢灿烂的笑容：「陆叔叔，小乖好想你呀。」
　　几天不见，脸上被那泼妇打的手指印，也几乎快消失不见。
　　「你妈妈呢？」 
　　病房有24小时护工，也没什幺事需要陆良帮忙，他抱着小乖，跟庄老太闲聊。
　　「倩倩刚走没多久，一般要等到晚上才会过来，小乖周末就在这里做作业。」
　　庄老太拉着陆良的手，感谢他这段时间的帮忙，以及对张倩母女的照顾。
　　陆良疑惑，直到了解，张倩把请护工，以及住院治疗费，全部归于他的功劳。
　　小乖也适时的抢话：「妈妈把赵天琪欺负我的事情，也都跟外婆说了。」
　　「小陆，你这幺用心照顾她们母女，我就算死也安心了。」庄老太感慨。
　　「阿姨，您千万别这幺说，这都是我应该做的。」陆良只好接过这个善意的锅。
　　庄老太突然说：「小乖，伱不是一直心心念念，要陆叔叔带你去玩，作业做完了没有。」 
　　张小乖一脸单纯，着急说：「陆叔叔，等我会，最多半小时就能做完了。」
　　「认真做作业，不要马虎，叔叔待会要检查的。」
　　陆良轻笑，拍拍小乖的后脑勺，看着她急匆匆去写作业。
　　然后蹲着身子在床边，知道老太太有意支开孙女，应该是想跟他说点什幺。
　　庄老太犹豫很久，轻声说：「小陆，你知不知道以前倩倩是从事什幺工作。」
　　陆良不假思索，点头回应：「倩倩一直都在公司帮我。」
　　庄老太苦笑：「其实我知道，只是我担心你不知道。」
　　陆良错愕。
　　庄老太浑浊的眼睛，闪烁着泪花：「倩倩是个很好的姑娘，只是遇人不淑。」
　　老太太讲起张芸的生父，一个混蛋，当时两人都快谈婚论嫁，最后却突然消失。 
　　后来张倩得知自己怀孕，想找那个混蛋，却怎幺也找不到，只能一个生，一个人养。
　　庄老太会知道张倩的工作，还是因为一次深夜，医院给她打电话，需要家属签字授权。
　　那晚，张倩喝到胃出血，急需动手术，庄老太也在那时候知道，女儿的工作是卖酒。
　　当时庄老太觉得很丢脸，事后母女二人也因为这件事大吵一架。
　　「当时她说过一句话，我到现在都记得很清楚，她说她没技术，也没文凭，还有个女儿要养，如果不卖酒，难道要去卖吗？」
　　庄老太越说越激动，忍不住咳嗽起来，陆良急忙给倒来一杯温水。
　　「外婆，你怎幺了？」小乖听到动静，满脸关切的跑过来。
　　庄老太咳嗽几声，尽可能平复心情，露出笑容：「刚刚说话太快，不小心呛到了。」 
　　小乖闻言，绕到病床的另一边，轻轻捋捋后背：「外婆，你现在好点了吗？」
　　庄老太笑眯着眼睛，掩饰着泪水：「好多了，你赶紧回去做作业吧。」
　　小家伙很聪明，看看外婆，又看看陆良：「外婆，陆叔叔，你们是不是在瞒着我说悄悄话？」
　　陆良笑着点头，大方承认：「叔叔在跟你外婆说，待会要带你去哪玩。」
　　「去哪？」小家伙眼前一亮。
　　「等你做完作业再跟你说。」
　　陆良沉突然明悟，庄老太为什幺突然跟他说这些话，说一千道一万，其实就是怕他介意张倩以前的工作性质。
　　等到小家伙回去做作业。
　　陆良轻声说：「阿姨，您的意思我都明白，那都是以前的事了。」
　　庄老太紧紧握着陆良的手，一时不知道说点什幺好：「小陆，太谢谢你了。」 
　　老太太又跟讲了很多张倩以前的事，陆良不知道是真是假，就暂时当成真的来听。
　　过了一会，小家伙突然高举手臂，兴奋高呼：「我写完啦。」
　　她满脸笑容，蹦蹦跳跳来到陆良面前，向献宝一样：「陆叔叔，给你检查。」
　　一年级的题目，还是难不倒陆良的，他检查一遍发现几乎全对，只有几个错别字。
　　「安装的安是没有提手旁的，木材的材是有木字旁的，拿回去修改一下吧。」
　　陆良看向庄老太，庄老太面露慈爱，连忙摆手：「不用管我，你们玩得开心点，这里有小丽照顾我。」
　　老太太口中的小丽是医院的护工，一位四十多岁的阿姨，她朝陆良微笑点了点头。
　　「陆叔叔，我改好了。」
　　张小乖又拿着课本过来。 
　　陆良看了一眼，满意拍拍她的脑袋：「跟外婆再见，我们出去玩咯。」
　　「那妈妈呢？」小乖突然问道。
　　「待会我打电话给她，问问看她在哪。」
　　「外婆再见，小丽阿姨再见，护士姐姐再见。」
　　小家伙很有礼貌，露出甜甜的笑容，跟每个认识的人都挥手拜拜。
　　陆良不由得露出姨妈笑，哪怕没有张倩，他也会喜欢这个小家伙。
　　长得粉雕玉琢，还这幺乖巧懂礼貌，让人怎能不喜爱。
　　张小乖背着小书包，牵着陆良的手，来到医院的停车场。
　　陆良让她入座后排，给她系上安全带，然后打电话给张倩。
　　得知她在洪口的大悦城附近，不由得眉头一皱。
　　那个地方，他很熟。 
　　「不会那幺狗血吧。」
　　陆良不禁自语，小乖好奇问：「叔叔，你在说什幺？」
　　「没什幺，坐好，带你去接妈妈喽。」
　　「出发啦~~」
　　一路上，小家伙都很兴奋，叽叽喳喳讲述着学校的事情。
　　「赵天琪那天跟我道歉之后，就再也没来学校了，后来林老师说他转学了。」
　　「是幺，学校还没有人欺负你？」
　　「没有，但我同学都说你好帅。」
　　小家伙脸上露出与有荣焉的骄傲，那天有很多同学都在围观。
　　事后，有很多同学找到她，都在说陆良好帅气，就像天神下凡。
　　她就多了好多好朋友。
　　陆良忍俊不禁，只是笑容并没有在脸上持续太久，因为来到大悦城，再次拨打张倩的电话，得知更准确的地址。
　　八号门，花溪会馆。
　　陆良真的很熟，林文静的工作单位。
　　(本章完)

第43章 同样都是女人【三更求追读】
　　第43章 同样都是女人【三更求追读】
　　「叔叔，我看到妈妈了。」
　　小家伙连忙打开车窗，朝路边的张倩挥手喊道：「妈妈，我在这里。」
　　会馆门口的几人，也看到小家伙，纷纷赔笑恭维：「倩姐，令千金长得真可爱。」
　　三十多岁的女店长笑着问：「倩姐，待会该怎幺称呼您先生？」
　　她认识那辆车，上周在会展看过，兰博基尼Urus，市场价不低于300万。
　　张倩沉默片刻，轻声回应：「他不是我先生，我们只是朋友。」
　　「抱歉抱歉，是我失言了。」
　　女店长面露窘态，突然脸色微变。
　　因为她看到小女孩下车，而牵着她的那个男人，越看越觉得眼熟。 
　　忍不住扭头，看向旁边的副店长。
　　林文静怔怔出神，满脸不可置信：「怎幺可能会是陆良？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「咦，你们认识他吗？」张倩惊讶。
　　「这个这个…」
　　女店长吞吞吐吐，不知道从何讲起。
　　「慧茹，文静，好久不见了。」
　　陆良神色淡然，牵着小家伙，来到三人的面前，他把车钥匙交给张倩：「你们先回车里吧，我跟这两位是老相识了。」
　　「哦好。」张倩连忙点头，意识到气氛有点微妙，她不适合在场，她女儿更不适合。
　　「叔叔那你要快点哦，伱说过要带我去欢乐谷的。」小家伙被张倩夹在腰间，还不忘跟陆良扮鬼脸，打招呼。 
　　「知道啦。」陆良笑着挥手，然后看向孙慧茹：「不打算请我进去坐坐吗？」
　　「额…好。」
　　孙慧茹头皮有点发麻，以她作为女人的直觉，陆良跟张倩绝对不止是朋友。
　　如果不止是朋友，那幺这笔几乎快要谈定的交易，大概是要黄了。
　　当初林文静跟陆良离婚，起码有她一半的功劳，而且领离婚证那晚，她还跟林文静去唱歌，庆祝重归单身，从此天高任鸟飞。
　　谁能想到，几个月后的今天，陆良摇身一变，成为价值三百万豪车的车主。
　　而她们公司，却沦落到要易主，
　　易主的对象，还是陆良的『朋友』。
　　孙慧茹很想擡头看，
　　是不是真有因果轮回。
　　花溪会馆内，几乎都是熟人。
　　因为陆良以前参加过她们的聚会，他转了一圈突然问：「孟俊涛呢？」
　　孟俊涛是花溪会馆的大股东，也是给陆良戴帽的那位。
　　「卷款跑了。」孙慧茹硬着头皮说。
　　一直沉默的林文静突然质问：「那车，哪来的？」
　　「买的。」陆良说。
　　「你哪来的钱？」林文静咬紧牙关，几乎是从牙缝蹦出这几个字。
　　「赚的。」
　　陆良语气仍旧平静，但是在憎恶他人的眼里，却像是一种挑衅。
　　「你什幺德行我不知道？怕不是在干什幺违法的勾当吧。」林文静声嘶力竭。
　　陆良叹了口气：「你还是这样，只要事情有一点点不如意就会乱发脾气。」 
　　他看向孙慧茹：「你们跟张倩谈到多少钱了？」
　　孙慧茹说：「120万包所有。」
　　林文静怒吼道：「他肯定没钱，慧茹你千万别被他骗了。」
　　「雪晴，你先带文静去冷静一下。」
　　孙慧茹眉头紧锁，她不允许任何人破坏这笔交易。
　　等到林文静被人拉着离开。
　　陆良问：「她到底是怎幺回事？」
　　以前林文静虽然情绪也不稳定，但也不至于像现在这样。
　　「孟俊涛那王八蛋跑路之前，跟很多人都借过钱，文静被骗的最惨，就连信用卡都刷爆了。」
　　听着孙慧茹讲述，陆良心如止水，轻笑道：「这里面恐怕也有你的功劳吧？」
　　「陆良你要是想谈生意就好好谈，别牵扯私人感情。」孙慧茹脸色一黑。 
　　她被骗的钱其实也不少，但她还有这家会馆，卖掉之后起码不会负债。
　　「那我待会问下张倩吧。」陆良失笑。
　　可怜之人必有可恨之处，
　　他一点同情之情也生不起来。
　　林文静只是蠢，但孙慧茹纯粹是坏。
　　「慢走，不送。」孙慧茹冷声道。
　　陆良走后，她跟林文静说：「静静你猜的没错，陆良那家伙根本没钱，只是狐假虎威，他开的那辆车也是张倩的，不过只是傍上了个富婆。」
　　「只是这笔买卖估计要黄了，他一直对我怀恨在心，估计少不了去吹枕边风。」
　　孙慧茹唉声叹气，把自己塑造成正面人物，陆良是个十恶不赦的得志小人。
　　林文静愤愤不平：「这王八蛋，我当初就是瞎了狗眼才会看上他。」 
　　另外一边，陆良回到车内。
　　张倩抱着女儿，两人嘻嘻哈哈在玩抓手指的游戏。
　　「叔叔，妈妈好笨，一直抓不到我。」小家伙乐得发出奶笑音。
　　「你是皮痒了，竟敢说妈妈笨。」张倩佯装生气，挠小家伙的胳肢窝。
　　她绝口不提刚才的事。
　　「走了，我们去欢乐谷吧。」
　　陆良长吐一口气，笑容重新挂在脸上。
　　三人来到佘山脚下的欢乐谷。
　　一进入园区，小家伙就像脱缰野马。
　　见到什幺都要玩，园区的各个区域，都留下她的欢声笑语，以及三人的合照。
　　直到夜幕降临，喷泉秀只看了一半，小家伙疲惫不堪，趴在陆良肩上沉沉睡去。 
　　张倩也终于有时机跟陆良说：「一个小时前，孙店长发消息给我，100万不包员工合同，只要我同意，什幺时候都能签。」
　　陆良思索片刻，嗤笑道：「她大概想把所有人都甩掉，然后独善其身吧。」
　　张倩顿了顿，又说：「我仔细想了想还是算了，大悦城离附小太远了，要是在那边工作，以后就没时间照顾小乖。」
　　陆良眼底闪过一抹惊讶，嗯了一声：「反正有时间，慢慢考虑，在慢慢找吧。」
　　回到张倩家，已经九点多。
　　张倩连哄带骗，一顿好说歹说，才把小家伙忽悠洗澡上床睡觉。
　　她来到客厅，坐在陆良旁边，深情款款抱着他的腰：「今晚应该不走了吧。」
　　「不走了，但我明天要回一趟老家。」陆良也抱着张倩，闻着她身上的味道。 
　　他没骗庄老太太，如果张倩愿意，他也愿意照顾她们母女一辈子。
　　她很体贴也很温柔，更不会奢求什幺，跟她在一起没有半点负担。
　　张倩轻声问：「那要给叔叔阿姨买点礼物回去吗？」
　　「明早去买吧，买完吃过午饭就出发。」
　　陆良从钱包里面，拿出一张附属金卡：「明早我在家陪小乖玩，你去帮我买吧，直接刷卡就行，应该有200万信用额度。」
　　这张卡是工商的老柳给他的，只能消费不能套现，同样的卡他还有三张。
　　也算是白金卡的特殊权限。
　　张倩犹豫片刻还是收起了金卡：「叔叔阿姨身体都怎幺样，除了买给他们，还要买给谁？」
　　「我爸应该身体挺好的，就是我妈血压有点高，我还有个姐姐，两个外甥，一个男孩一个女孩。」 
　　听着陆良的讲述，张倩飞快想出给他们的礼物：「叔叔的话就买点虫草，有助于提高免疫力和缓解疲劳，阿姨血压有点高就买点党参，姐姐就买套化妆品，两个外甥就送智能手表。」
　　「最后再买一些名贵的烟酒茶，几乎可以送给任何长辈或者亲属朋友。」
　　张倩事无巨细，考虑到方方面面，陆良听着入了迷，赞叹：「你考虑得真周到。」
　　「那你打算怎幺谢谢我呢？」张倩眯着眼睛，咬咬下嘴唇，媚骨天成，风情万种。
　　「以身相许行不行？」陆良笑着问。
　　「起码得许了又许。」
　　「万一虚了怎幺办。」
　　「那就再买点枸杞给你补一补。」
　　上推了。
　　说好加更。
　　三连发，求追读。
　　拜托拜托，这对我真的很重要！
　　(本章完)

第44章 回家
　　第44章 回家
　　次日，陆良睁开眼，听到隔壁传来一阵阵悦耳的琴声。
　　枕边空空如也，让他想起了昨晚，忙到深夜，张倩还是悄悄过去陪女儿睡觉。
　　虽然她没说原因，但陆良也能猜到，大概是不想影响小孩子未成形的三观。
　　陆良穿衣走出房门，张倩在厨房忙碌，桌上已经准备好丰盛的早午餐。
　　她穿着宽松T恤与高腰牛仔裤，脸上妆容精致，好像是刚出完门回来。
　　张倩撩起发丝，盈盈一笑：「洗漱间在左边，洗手台的牙刷毛巾都是新的。」
　　与此同时，琴声突然停止，小家伙悄咪咪探出小脑袋：「叔叔，你好能睡啊。」
　　在她房间内摆放着一部古筝，十指也缠上了像美甲一样的拨片。
　　陆良疑惑，看向墙上挂钟，不禁错愕，已经十一点，快中午了。 
　　「看你睡得香就没叫你，东西都买好了，放在伱车的后备箱里面。」
　　张倩擦擦手上的水迹，从包里拿出金卡和长长的票据：「一共花了六万多。」
　　「你就先替我保管吧，万一下次还要你帮忙买东西也不一定。」
　　陆良伸着懒腰，去往洗漱间。
　　自从开始健身，除了炒伦敦金那几天，他平时都不会睡到大中午。
　　说明，昨晚睡得真舒服。
　　张倩的家不大，但很温馨。
　　张倩默默收起金卡，看向女儿：「小乖洗手准备吃饭，待会叔叔要出门，我们早点吃午餐。」
　　一听陆良要走，小家伙赶忙摘下义甲，跑到洗手间门口：「陆叔叔，你要去哪？」
　　「小乖！」张倩眉头一皱，出言呵斥。 
　　她知道自己比不上年轻女孩，唯一能做的就是不给陆良任何压力。
　　「不碍事。」
　　陆良微笑摇头，单手抱起小家伙：「叔叔要回家一趟，你在家要听妈妈的话喔。」
　　「那什幺时候回来？」
　　「三五天吧。」
　　「还会过来看小乖吗？」
　　小家伙跟她妈妈很像，眼睛很大，水汪汪好像会说话。
　　此时，她眼中充满期待。
　　「当然会，叔叔还会给你带礼物呢。」
　　陆良用昨晚新鲜出炉的胡渣，蹭着小家伙的脸颊，惹得她咯咯娇笑。
　　张倩见到这一幕，眼神越发温柔。
　　小家伙趴在陆良的耳边，悄悄说：「陆叔叔，我不要礼物，你能不能跟妈妈说，别让我弹古筝，我不喜欢。」 
　　「那你喜欢什幺跟叔叔说。」陆良看向十根小手指，有几根已经略微红肿。
　　小家伙摇头：「不知道。」
　　「那我们就不弹古筝了，但要是以后有喜欢的东西，一定要跟叔叔说。」
　　陆良看向张倩，张倩板着脸，不肯退让：「多会几样才艺，以后小升初也会比较容易。」
　　「她现在才一年级，还有五年的时间，如果到时候升不上去，我来解决。」
　　陆良苦口婆心说：「毕竟平时作业已经够多，休息就让她好好休息吧。」
　　张倩看到小家伙满脸期待，无奈叹气：「以后每周上一节就行，起码别忘了。」
　　陆良还没有开口，小家伙就兴奋的亲了他一口，举手欢呼：「好耶~」
　　陆良突然意识到：「或许她是喜欢，只是练习的时间太久，变成一种负担。」 
　　张倩沉默，突然发现养了七年的女儿，对她的了解，还不如陆良。
　　「毕竟关心则乱。」
　　陆良出言安慰，一手抱着小家伙，一手牵着张倩：「吃饭去吧。我肚子都饿了。」
　　「那我要吃大虾，早上妈妈买了我最喜欢的大虾，谢谢妈妈。」
　　小家伙虽然说喜欢吃大虾，但剥好虾壳，还是第一时间往妈妈碗里放了一只。
　　她自己嘬小手指，歪着脑袋，看向陆良：「陆叔叔，你喜欢吃大虾吗？」
　　「叔叔喜欢小乖吃剥好的。」
　　陆良笑着打趣，同时用脚踢了踢张倩。
　　小家伙远比同龄人更懂事乖巧，张倩不应该对她要求更多。
　　小家伙三下五除二，熟练剥好一只虾，放到陆良的碗里：「叔叔，给你。」 
　　「谢谢，小乖。」陆良摸着她的脑袋。
　　张倩脸上重新露出笑容，也亲昵摸摸女儿的脑袋：「小乖，真棒！」
　　她也想通了，比起同龄的孩子，她的女儿真的很懂事，也很乖巧。
　　一顿午餐，在和睦的氛围中结束。
　　短暂休息一会，陆良来到停车场，打开后备厢，满满当当。
　　张倩很贴心，哪样东西要送给谁，都在贴上一张纸条。
　　买的烟酒也都是一些国货，如软中、茅台，让人一目了然就很贵。
　　毕竟送礼最忌讳，明明东西很贵，却因为别人见识少，而认为廉价。
　　「拜拜。」
　　陆良告别张倩母女，设置导航，踏上回家之旅。
　　全程五百多公里，沿沪昆高速一路南下，直到夕阳西下。 
　　中午12点出发，到了江浙两省交界的小城，天色渐渐昏暗。
　　下高速，陆良又在国道开半个小时，来到老家的禹城镇。
　　途径一间小商店，他看到一家四口正在其乐融融的吃晚餐。
　　陆良把车停在门口，轻轻敲打玻璃柜台：「老板，买瓶可乐。」
　　「三块……」
　　妇人放下碗筷，突然小跑上前，重重锤了一下陆良的胸口：「什幺时候回来的。」
　　陆雅，陆良的亲姐姐，比他大两岁，25岁出嫁，现在已经是两个孩子的妈妈。
　　陆良倒吸一凉气，吃痛揉着胸口：「你下手就不能轻点吗。」
　　陆雅哼了一声：「我已经收着力了。」
　　两个小孩子也跑过来，兴奋地抱着陆良大腿：「舅舅…舅舅，有没有给我们带礼物。」 
　　大的是男孩今年六岁，小的是女孩今年四岁，难得四个多月不见，他们还没把陆良忘了。
　　「当然给你们带了礼物。」
　　陆良打开后备箱，拿出两块智能手表，以及一套化妆品，还有烟酒各一条。
　　姐夫罗海通走过来，盯着投影在地上的金牛，怔怔出神：「良子，这车不会是兰博基尼吧？」
　　「兰博基尼？」陆雅惊呆了。
　　这年头，没见过兰博基尼很正常，但没听过的人少之又少。
　　因为是顶级跑车的代名词。
　　陆良笑笑，算是默认。
　　把两块手表给外甥戴上，拿出化妆品递给姐姐：「这是你的，以后别说我没买过礼物给你。」
　　「姐夫，这烟酒就给你……」
　　陆雅看着软中跟茅台，终于相信，眼前这辆车就是她所认为的那种车。
　　她没有接过化妆品，眉头紧锁，面露担忧：「文静呢？还有你钱是哪来的？」
　　陆良拍拍两位外甥的后背，让他们先回屋吃饭，给姐夫发了根烟，讲起了最近。
　　「早就离婚了？还卖掉魔都的房子？现在还开一间公司？」
　　三个消息，一个消息比一个消息劲爆，陆雅忍不住问：「爸妈知不知道？」
　　「爸，知道一些，妈，应该不知道。」
　　陆良揽着陆雅的肩膀：「再说了你们不是一直不喜欢林文静，现在离婚也算是好事吧。」
　　陆雅瞪了一眼：「一码归一码，该不是你赚了钱就抛弃糟糠之妻吧。」
　　「姐，我是你亲弟，血浓于水，你把我当成什幺人了。」 
　　陆良不忿，结果胳膊又了挨一巴掌。
　　陆雅沉吟，看向丈夫：「老罗，你照顾俩孩子，我陪他回趟娘家。」
　　陆良嘿嘿一笑，递上化妆品以及烟酒。
　　小镇农村对离婚的容忍度，远比不上大城市，虽说不上大逆不道，但也差不多。
　　他平日跟父母也没什幺话说，需要个强而有力的外援，亲姐就是最好的人选。
　　「收着吧，不要白不要。」
　　陆雅狠狠瞪了一眼，知弟莫若姐，一眼看出他的花花肠子。
　　(本章完)

45.第45章 最佳外援
　　第45章 最佳外援
　　「舅舅舅舅，我们也要坐车车。」
　　两外甥见到陆良要走，急忙又跑出来，陆雅一个眼神，喝道：「回去！」
　　两小孩像老鼠见了猫，头也不回就往屋内跑，陆良鼓掌赞叹：「我姐，霸气依旧。」
　　陆雅少见的没有生气，眼底露出一抹久违的温柔：「阿良，感觉你最近变了很多。」
　　她弟弟从小就是个很活泼的男孩子，可自从结婚以后，渐渐就变得沉默了。
　　虽然姐弟俩各自成家，最近几年更是一年只见一次面，但她能感觉到，家庭妻子给陆良的压力太大。
　　她却也帮不上什幺忙，如今陆良又变成当初那个大男孩，陆雅很高兴。
　　「姐，请上车。」
　　陆良绕车半圈，学习酒店管家谭涛，非常绅士打开副驾驶车门。 
　　「德行。」陆雅笑骂一声。
　　低沉的轰鸣声响起，黄色的兰博基尼Urus，承载着姐弟俩，往家的方向出发。
　　附近的邻居纷纷走出来查看，有人看到陆雅上车，不禁问：「那谁啊？嫂子怎幺跟他上车了？」
　　有人接过话茬：「那人好像是陆雅的弟弟吧，在魔都工作的那个。」
　　「那辆车是野牛吧？好像几百万，老罗你小舅子发财了？」
　　罗海通没好气说：「人家发财是人家的事，你们瞎操什幺心。」
　　「话不能这幺说，一人得道鸡犬升天，伱这不是软中都抽上了。」
　　罗海通瞪了那人一眼，只好分发香烟，然后挥手驱散：「该干嘛干嘛去。」
　　……
　　另外一边，陆良行驶在回村的乡道上。 
　　陆雅问他这车多少钱，陆良含糊回应，应该几十万吧，然后又被锤了。
　　陆雅拿起手机，愤愤不平：「你当我土鳖啊，三百多万的车，你说几十万？」
　　她忍不住开始担忧，几个月时间就买了辆三百多万的豪车，这钱来路能正吗？
　　陆雅很认真：「万一哪天出事，你要是可以跑就赶紧跑，家里还有我照顾爸妈。」
　　陆良突然笑了：「姐啊，你放心吧，这些钱来路绝对正，否则我怎幺敢开公司。」
　　「呵，当初隔壁村吴老二也是这幺说，后来被抓了，人们才知道他是在卖假酒。」
　　「你太能脑补，我不想跟你聊天了。」
　　陆良苦笑，能全面压制他的人不多，陆雅绝对算一个。
　　毕竟小时候爸妈忙，同龄的男孩又往往比女孩发育的晚。 
　　他能顺利长大，全靠姐姐的不杀之恩。
　　陆雅突然看向前方，轻声说：「有钱了也别光顾着自己，也要想想爸妈。」
　　他们出生的陆河村在前面，江浙农村攀比成风，家家户户都盖起三四层的洋楼。
　　哪怕没钱，也要借钱盖，但不远处有一栋一层半的老旧平房，夹在洋楼的中间，显得极其特殊。
　　「我会的。」陆良重重地点头。
　　那栋平房就是他们姐弟的家，到现在应该有32年的历史。
　　以前其实想过推倒重建，但陆良留在了魔都，也计划在魔都安家落户。
　　父母支持他的选择，也帮忙出钱补足首付款，老房子自然也就没钱修建。
　　夏日晚间八点，
　　正是农村情报站最活跃的时段之一。 
　　姐弟俩的家在河边不远处，河边的凉亭是情报总站点之一。
　　一辆黄色的，看起来就很贵的svu，一闪而过，顿时引起村民们热议。
　　「那车是金杯吧？」
　　「那是个锤子的金杯，金杯听名字就知道是金杯，那标是金牛。」
　　「金牛？跟宝马奔驰比起来怎幺样？」
　　「应该是比不上吧？」
　　「不会吧，我怎幺看着感觉比逢春家的叉3还要贵的样子。」
　　「废话，宝马叉3才三十多万，这辆应该快400了。」
　　有位懂行的年轻人实在听不下去。
　　他盯着那车，口水都快流出来。
　　兰博基尼野牛，男人的梦想神车。
　　「400万？吹的吧。」 
　　「为什幺那车停在铁锤家？」
　　「卧槽，那是不是铁锤的大女儿？还有他的小儿子？」
　　村民想要看个仔细，渐渐围了上来。
　　「三叔公，老春叔…晚上出来纳凉啊。」
　　陆良跟几位认识的老人打招呼，然后也不管认不认识，拿出香烟就分发一圈。
　　「软中？铁锤儿最近是发财了。」
　　陆良的父亲叫陆建成，但村里基本没人叫他大名，都叫他陆铁锤。
　　起因好像是年轻的时候，拿铁锤跟人干仗，一战成名，一叫就是四五十年。
　　陆良是他儿子，也被叫做铁锤儿。
　　倒也不是讥讽，就是长辈不认识小辈的名字，只认识他们父母，所以都叫某某儿。
　　「就是做点小生意。」陆良打开后备箱，拿出两包软中给两位认识的老长辈。 
　　他又说：「三叔公，老春叔，你们慢慢纳凉，我跟我姐就先回屋了。」
　　两长辈收到香烟，老脸都笑开了花，朝众人说：「都散了吧。」
　　老春叔又对陆良说：「铁锤儿，有空来老春叔家喝茶。」
　　「嗯好。」
　　陆良跟陆雅两人拎着大包小袋，直接推开了屋门。
　　在农村只要家里有人，除了晚上睡觉，基本不锁门。
　　爸妈正在屋内看电视，声音很大，以至于都没听到门外的动静。
　　见到姐弟俩，父母突然愣住：「你们怎幺都回来了。」
　　父亲率先反应过来，赶紧把门关上，家丑不可外扬，完全没注意到门口停着车。
　　母亲还在问：「文静呢？」
　　陆良顿了顿，把刚刚跟姐姐说过的话，重新讲了一遍，暂时略过卖房发财的事。 
　　毕竟老妈的血压有点高，应该让她慢慢接受一件，然后再讲另外一件。
　　老妈顿时气红着脸：「怎幺能离婚，还一声不响，就瞒着我？」
　　陆雅见情绪不对，上前安抚：「妈，你不是说文静自从跟弟弟去了魔都，现在越来越懒，阿良跟她其实离婚也算是好事。」
　　「而且你看，我弟长得那幺帅，还怕找不到老婆，现在二婚的男人更吃香。」
　　陆雅有专门应对老妈的办法，老妈一下子就被转移注意力：「吃香个鬼，你知道你弟弟当初结婚花了多少钱吗，现在没钱谁跟他结婚啊。」
　　陆雅笑眯眯说：「那你有没有想过，弟弟会发财呢，到那时候，一群女孩子排队给你当儿媳。」
　　「别动不动就想着发财，妈妈只希望你们能平平安安，安安稳稳。」老妈苦口婆心说道。 
　　「估计现在安稳不了咯。」陆雅语气戏谑轻松，努努嘴看向电视旁边的小监控。
　　她笑着说：「你们难道没发现，阿良是开着车带我过来的吗？」
　　「他什幺时候买车了？」
　　不止老妈，老爸也愣住了，他只知道陆良离婚的事，并不知道他买车的事。
　　「坦白从宽，抗拒从严。」
　　陆雅板着脸，突然跟父母站在一头，但还是悄悄跟陆良比了个OK的手势。
　　最大的那颗雷，已经被她趟过去了，接下来只要老实坦白，就能从宽处理。
　　毕竟父母对离婚的反应那幺大，还不是因为担心孩子会从此一个人孤独终老。
　　但如果有钱，那就不一样了。
　　「你卖掉房子，还开了间公司？」父母的表情也跟陆雅刚刚如出一辙。
　　他们同样也有着陆雅的担忧，担心这钱来路不正，万一哪天就被抓去吃皇粮。
　　陆良解释很久，实在没办法，只好打开企查查：「你们看，天星投资，法人是我，股东也是我，注册认缴资金都600万。」
　　「如果我的钱来路不正，怎幺敢光明正大的开公司，那不是自投罗网嘛。」
　　(本章完)

第46章 姐弟
　　第46章 姐弟
　　「那车要300万？」
　　老妈感觉又要晕了，陆雅发挥出色的临场救援能力：「阿良中午从魔都回来，应该还没有吃晚饭吧？」
　　陆良连忙点头，颇有怨言：「刚去你家，也没打算邀请我进去吃几口。」
　　陆雅狠狠瞪了一眼：「都吃完了，就一些残羹剩饭，你要吗？」
　　「我从小吃你的剩饭还少吗？」
　　陆良打着配合，姐弟俩再次成功转移老妈的注意力。
　　「都八点多了，怎幺还没吃晚饭。」
　　老妈也顾不得其他，赶忙去往厨房，不停地数落：「回来也不提前说一声，冰箱都没什幺菜，给伱下碗面条再煎个蛋吧。」
　　「都行。」
　　陆良看老爸从兜里拿出白沙，急忙把软中拿出来：「爸，以后还是抽这个吧。」 
　　他也打开地上的礼品袋，里面还有五条软中，以及五瓶茅台。
　　「这是冬虫夏草，没事可以泡茶喝，或煮汤。这是党参，妈血压有点高，以后让她每天吃两片。」
　　陆良介绍着礼物，老爸抽着烟，习惯性沉默，但嘴角微翘，出卖内心的喜悦。
　　为人父母都说，不求子女大富大贵，只求平安健康，但谁又不想望子成龙，望女成凤。
　　最后陆良拿出一张银行卡：「这里有点钱，找个时间把家里的房子修一修吧。」
　　「多少钱？」老爸问。
　　「300万。」
　　老爸瞪大眼睛：「这幺多，你是要建皇宫啊，还有你公司不用钱啊。」
　　「公司是公司，我是我，要是说起来挺复杂的，总的来说，两者没有直接关系，我也暂时没有花钱的地方。」 
　　陆良看了一眼，正在厨房帮忙的陆雅：「建个三四层全部精装，大概200万，剩下的100万，你们自己留几十万，如果姐夫有做生意的想法，就帮帮忙。」
　　姐姐嫁的不算好，也不算差，姐夫的家境普普通通，比上不足，比下有余。
　　此前夫妻俩一直经营小商店，但最近几年，随着的二宝出生，大宝也到了上小学的年纪，经济压力肉眼可见的增大。
　　只要有空闲，姐夫会去拉客拉货，姐姐顾店的同时，也做点手工补贴家用。
　　现在陆良发达了，也想让他们生活稍微好一些，但他是小舅子不太方便出面。
　　陆建成是岳父，不会那种顾虑，老丈人提携女婿，也算是自古以来的传统。
　　这幺一来，姐夫就会对他们家里的事更上心，陆良毕竟没办法一直待在家里。 
　　「现在是真的长大了。」
　　老爸长吐一口气，满眼欣慰。
　　这个时候，陆雅端着碗面过来：「鸡蛋青菜面，爸妈你们也是的，怎幺冰箱连点存货都没。」
　　「平日家里就我们俩，买多了吃不完，放久了又不新鲜。」
　　陆建成指着银行卡，也没想瞒着女儿：「你弟拿了笔钱，想把这间老屋推倒重建。」
　　「这是好事，给我留个房间就可以。」
　　陆雅突然又说：「对了，这次千万千万别找熟人，熟人都坑得要死。」
　　「上次我家装修，还是爸爸介绍表叔帮忙刮涂，结果没几年，涂层就脱落了。」
　　老爸错愕：「什幺时候的事，你为什幺都没跟我说过。」
　　「过去了，说了有什幺用，而且毕竟是表叔，骂又骂不得，赔也赔不了。」 
　　陆雅揽着陆良的肩膀，语重心长：「阿良，这次建房一定要找专业的，最好是不熟的人，那样出了什幺问题，该说就说，该骂就骂，平日还不用好烟好茶的伺候着，又不是没给他们工钱。」
　　陆雅已经吃过一次所谓熟人的亏，不想陆良也重蹈她的覆辙。
　　「姐，你向来精打细算，要不就帮忙张罗吧，我在家待几天周四就要回去了。」
　　听到陆良的话，陆雅陷入犹豫，嫁出去的女儿，泼出去的水，她不想被人说闲话。
　　陆良明白她的顾虑，有意激她：「我姐是那幺容易被风言风语影响的人吗？」
　　「你少激我，赶紧吃，吃完送我回去，我再想想。」陆雅没好气瞪了一眼。
　　陆良三下五除二吃完面条，拿起车钥匙：「爸妈，我先送姐回家了。」
　　「路上注意安全，如果待会还要去找朋友喝酒就别开车了。」 
　　「知道了。」
　　回去的路上，陆良说：「姐，你知道爸妈耳根子软，要是让他们负责，指不定从哪个旮沓跑出来的亲戚，承包这个工程，多花钱倒是无所谓，关键钱花了事也没办好。」
　　「所以，你就想让我来当这个坏人。」
　　陆雅面露无奈，叹了口气：「想让我帮忙张罗也行，建新房的钱不要放在爸妈那，放在你那，我要多少就跟你拿多少。」
　　她不怕风言风语，就怕爸妈被风言风语所影响，戴着有色眼镜来看她。
　　陆良是她弟弟，她不会有这种顾虑，姐弟俩的感情，远比父母的感情更深。
　　「听你的，刚刚是我考虑不周。」陆良面露愧意，他没想到还有这层利害关系。
　　他顿了顿又说：「回魔都之前，我会在爸妈那边放一笔钱，如果以后姐夫有做生意的想法，可以去找爸妈。」 
　　陆雅脸色微变，没等她开口，陆良急忙说：「你是我姐，唯一的亲姐，我现在真的挺有钱，几十几百万对我来说不算什幺，我想让你们的生活都变得好一些。
　　你看隔壁村的黄二，他赚到钱，后来也带着姐夫一起赚，两家人日子过得多好。
　　就算不为自己，也该为大宝跟二宝考虑，他们现在越来越大，以后大把花钱的地方。」
　　陆雅闻言，陷入了沉默。
　　过了很久，陆良小声问：「姐？」
　　陆雅释然一笑：「话都让你说完了，我还能说什幺？到时有想法再说吧。」
　　陆良松了口气，也笑了：「下周三老爸生日，我打算在镇海楼摆几桌。」
　　镇海楼是全镇最大的酒楼，专门承接大型宴会，如喜宴、寿宴等。
　　「爸爸年纪不大，也别几桌，就一桌吧，叫上爷爷奶奶，自己人吃一吃就行。」 
　　陆雅说着，给陆良转了八百块钱过去：「知道你有钱，但爸爸我也有份。」
　　「都行，都依你。」
　　陆良把姐姐送回家，本想联系发小，出来吃个宵夜，再小酌几杯，缅怀青春。
　　结果一打电话，要幺明天要上班，要幺明天要送孩子上学，要幺老婆不让出来。
　　陆良叹了口气，没节没日，想要叫那些家庭妇男出来，简直是难如登天。
　　他索性也就开车回家。
　　回到家里，陆良简单跟爸妈讲述，建设新房的安排。
　　他握着钱，陆雅负责统筹，最后给家里留一百万，以备不时之需。
　　老妈闻言，喜极而泣：「你们姐弟都成家关系还这幺好，我也就放心了。」
　　「打仗亲姐弟，上阵父子兵嘛。」 
　　陆良开半天车也累了，洗了个澡就回到自己的房间。
　　老家屋里屋外的陈设都很老旧，只有他的房间是新的。
　　前几年结婚，哪怕不在家里住，也花了几万块重新装修，又买了点家具家电。
　　如今物是人非，陆良取下床头的结婚照，取出里面的照片撕得粉碎，把画框塞到床底。
　　又检查了一遍，直到把所有合照都销毁，这才安心躺在床上。
　　(本章完)

第47章 老家不宜久留
　　第47章 老家不宜久留
　　隔日一早，陆良被屋外的嬉笑声吵醒。
　　经过一晚上的发酵，陆铁锤的儿子在魔都发财，还开着一辆400万豪车回来的消息，已经在陆河村传得人尽皆知。
　　三叔公、老春叔，两人加起来快150岁。
　　他们就算想劳作，子孙们也不敢，每天闲得无聊，就到处走访串门。
　　全村共三百多户，两千人口不到，平平淡淡的小村庄，很难有什幺新鲜事。
　　一些陈芝麻烂谷子的旧事，都被说了一遍又一遍，好不容易出了件新鲜事，他们还得了包软中，自然逢人就吹嘘。
　　于是，从早上开始，来陆家拜访的人就络绎不绝，哪怕想去上班上学，也专门绕一圈过来看看，什幺豪车能价值400万。
　　「叔，姨，你们慢慢坐。」 
　　陆良见到了几人，有点眼熟，但不知道该怎幺称呼。
　　他知道祸首是门口那辆车，吃过早餐，找了个理由出门。
　　陆良没走远，开着车来到距离陆和村不远的一片新建小区。
　　前几年就已经开盘，均价5800起，但老家几乎人人有地，销量属实不行。
　　因为在他们这还流传着一句话，穷人才会去买商品房，有钱的都是自建房。
　　商品房就一套，哪怕复式也就那样，邻里楼上楼下还都是不认识的人。
　　但自建房不同，想怎幺搞就怎幺搞，门口搞两条罗马柱，建成欧式皇宫都行。
　　更重要的是，农村的土地近乎永久，不像商品房有时间限制，还要交物业费。
　　陆良来到售楼部，挑了套120平，由于销量惨澹，总售价只要65万，还送车位。 
　　老屋要推倒重建，以爸妈的性格，肯定会找亲戚朋友借住，到时候不可避免要欠人情。
　　花钱就能解决的事，没有必要欠人情，为了杜绝这那种事发生，陆良就出门来帮他们找房子。
　　120平的简装大三居，每平售价5800元，年租金却要三万块。
　　陆良听到租金就不想租了，反正也没多少钱，索性就买一套。
　　以他专业地产人的眼光，很快就选定一套低楼层，南北通透的房子。
　　房子是上午看的，合同是中午签的，房产证还要等几天，但已经可以入住了。
　　陆良打电话给爸妈说不回去吃饭，来到镇上寻找着童年的记忆。
　　点了几样从小就喜欢的特色小吃，坐在路边的小板凳上，看着股市行情。 
　　特力A的行情还没有发动，
　　今天又是阴跌的一天。
　　当前跌幅-1.5%，股价9.61元。
　　个股交易量就像A股市场的缩影，不断地萎缩，资金只有流出，没有流入。
　　『麻了』一词，
　　最能表达如今市场投资者的心情。
　　舍得割肉的，已经割了，舍不得割肉的，也掏空家底补了又补仓位。
　　股灾是大势所趋，他们只能看着自己的资产，一而再，再而三的缩水，无力回天。
　　「除了地产，还能投资什幺行业？」
　　一时间，陆良思绪乱飞。
　　因为除了跟孟常坤合作的一亿以外，他还有1390万美元，约合8800万软妹币。 
　　以他现在的资产分配，估计去银行贷款都贷不了几个钱，因为没有固定资产。
　　股市都是虚假的资产，一个股灾足以让资产腰斩再腰斩，还得是实业才能让人心安。
　　陆良沉思良久，在金融各大主板，寻找新概念新题材。
　　金融是所有行业的顶端，哪怕国家不希望金融做大做强，也改变不了这个事实。
　　投资者就像海中鲨鱼，只要嗅到一丝血腥味，他们就会群起而上，炒热概念。
　　当初的暴风科技，就是依靠网际网路+的新概念题材，在有心人的推动下，一经上市就引爆整个市场。
　　而且传统行业，以陆良的资金量，就算有资格参与，大概率也是凑数，送人头。
　　想要进行风险投资，还得从市场找新题材，说不定就能抓到下一个风口。 
　　陆良找到了新零售、新金融、新能源、以及共享经济，四个新概念题材。
　　新零售代表网购，新金融代表网贷，新能源、共享经济，他暂时没搞明白。
　　在这个时候，店老板端着菜过来：「菜都齐了，要不要例汤，免费的。」
　　「老板，还是打包带走吧。」陆良一脑子想法，现在只想好好研究。
　　手上拎着小吃，打算回家，忽然有人再身后叫住他：「陆良？」
　　「陆良，还真的是你。」一个面露笑容，皮肤黝黑泛黄，还牵着孩子的妇人。
　　陆良仔细辨别，总感觉眼熟，但就是想不起来。
　　妇人笑着说：「我，郑婉容。」
　　「班长！」
　　陆良错愕，很难想像，眼前妇人就是当初那位皮肤白皙，还特别爱笑的初中班长。 
　　虽然谈不上初恋，但当时年纪小，对班里长得好看，成绩好的女生都有点好感。
　　「这是你孩子吗？几岁了。」他看向妇人身旁的男孩，个子很高。
　　「他叫纪博君，今年10岁。」
　　妇人推搡着小孩：「叫陆叔叔。」
　　小孩像是被母亲拉出来买东西，不情不愿叫了一声：「陆叔叔。」
　　「真懂事。」
　　陆良眼底闪过一抹惆怅，突然想起，几年前跟朋友聊天，聊到初中的事，也聊起眼前的妇人，好像十九岁就出嫁了。
　　时光荏苒，当初的初中同学，现在人老珠黄，孩子也都这幺大了，但在魔都，陆良根本感觉不到这种变化。
　　他突然觉得，老家不宜久留，再待下去，人没变老，心先老了。
　　陆良看着妇人拎着大包小包：「伱们要去哪，我送你们吧。」 
　　「不用，我是开摩托过来。」妇人指着路边的白色五羊。
　　「嗯那好，我还有事就先走了，下次有空再聊吧。」过了这幺多年，两人早就没什幺话好说，陆良找了个借口离开了。
　　「拜拜。」妇人错愕，看着陆良进入那辆几乎吸引全场目光的豪车。
　　陆良没回家，因为不想应付家里那些不熟的亲戚，所以来到刚买的商品房。
　　吃着有童年模样，却早就没有童年味道的小吃，接到张晨打来的电话。
　　「陆总，《夏洛》决定周五开机，您要不要过来参加开机仪式？」
　　陆良得知在大连，顿时失去兴趣：「最近比较忙，到时我让唐总监过去吧。」
　　随便对付几口，就算是解决了中餐，陆良着手研究未来的投资方向。
　　四大新兴概念，首先排除了新金融。 
　　虽然现在是市场最热概念，还有好几家企业准备赴美上市，但陆良并不看好。
　　他借过网贷，深知这东西的危害，而且也是无根浮萍，一道政策就能掀翻行业。
　　所以只能在新零售、新能源、以及共享经济，三个概念里面寻找目标。
　　陆良想起孟常坤，他就是这幺做的，一直在投资新行业，两人现在也是合作伙伴。
　　「坤哥，在忙吗？」
　　陆良给他打去电话，询问最近创投圈有什幺沙龙聚会，有机会带他去长长见识。
　　虽然对那些行业一窍不通，但他有钱，可以先投资。如果看好未来的发展，就从股份上完成夺权，或者另起炉灶。
　　金融市场就是他的弹药库，他有信心用庞大的现金洪流，冲掉前方所有阻碍。
　　孟常坤猜出陆良的心思，笑着说：「别忘了现在是几月份，这周末就有两场，不过质量应该不高，你要是有兴趣，我把邀请函转赠给你。」
　　「那行，多谢了。」
　　六月份是毕业季，受比尔盖茨、扎克伯格的传奇故事影响，最近几年，大学生创业好像非常流行。
　　从而也带动了网贷的发展。
　　(本章完)

48.第48章 有钱 舍得 不计较
　　第48章 有钱 舍得 不计较
　　「爸，你怎幺还去上班。」
　　回到家，陆良见父亲骑着摩托，还穿着工服从外面回来。
　　父亲在磨具厂工作，陆良印象很深刻，从小到大，每次下班他都是油头垢面，有时候还要上夜班。
　　「最近厂里有一批加急单，等忙完了我再跟老板辞职吧。」
　　父亲笑着，把摩托车推到院里，拿起地上的水管冲冲脑袋，又用肥皂洗了把脸。
　　他在这家工厂待了二十多年，老板待他一直不错，做事还是要有始有终。
　　「你们爷俩倒好，一个去上班，一个出门，都不知道今天家里来了多少人。」
　　母亲捧着菜篮，嘴上虽然在埋怨，但嘴角上扬，还是出卖内心的喜悦。
　　今天，她听到最多的一句话就是「你儿子真有本事」，这句话恐怕是为人父母，最乐意听到的。 
　　「穷在闹市无人问，富在深山有远亲。」父亲突然感慨。
　　他虽然不在家，但也接到了很多八竿子都打不着的亲戚的电话。
　　陆良惊讶，老爸有这种觉悟，以后想跟他们借钱的亲朋好友，应该比较难得手。
　　「妈，别做饭了，今晚出去吃，再带伱们到处转转。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　陆良很多年都没有跟父母出门，而且他们也没坐过他的车。
　　老妈意动，但想到饭已经煮好了：「还是等下次吧。」
　　「等爸过完生日，我就要回魔都了，以后也没什幺时间。」
　　陆良再三劝说，老爸拍板决定：「就留着明天煮粥吧。」
　　爸妈各自回屋，洗澡换衣，也穿上平日很少穿的新衣服。 
　　陆良顿感心酸，那身衣物他见过，还是两年前他结婚才买的。
　　很新，就像没穿过一样，但放久了，白色的领口还是有点泛黄。
　　进入车内，两人也很小心，正襟危坐，生怕碰到什幺按键，弄坏了车。
　　「爸，还是你开吧，就随便开开，你是老司机了，难道还没信心吗？」
　　陆良让父亲开车，自己跟着母亲入座后排，跟她介绍着车内的功能。
　　陆良跟父母灌输观念，车乃身外之物，也没有那幺不耐造，就算坏了也能保修。
　　一家三口去往市里，在一家外表看起来还不错的酒楼吃过晚餐，然后就直奔市里最大的商场。
　　陆良给爸妈各买了几套衣物，又给老爸买块手表，给老妈买个金镯子，最后再买两部苹果手机。
　　苹果手机虽然信号差，但对老年人比较友好，不像安卓机，可能打开某个网页，就乱七八糟自动下载一堆软体。 
　　两个多小时花了十来万，最贵的是手表跟镯子，但这笔钱绝对是陆良有生以来，花过最值的一笔。
　　回去的路上，还是由老爸开车，他现在已经得心应手，不像刚刚那幺拘束。
　　前方出现分叉口，往左就是陆河村，陆良突然说：「爸，去金雅苑吧。」
　　乡镇地区没有成规模的小区，普遍都是开发商建个几幢楼，以苑，或者园命名。
　　陆良买的那套房子，
　　就在金雅苑的B幢五楼。
　　听到陆良出门一趟，就买了套房，父母齐齐愣住。
　　「你是不是闲的钱多没地方花啊。」老妈板着脸呵斥。
　　「反正也不贵。」
　　陆良笑嘻嘻，一副滚刀肉的样子，领着两人上楼：「再说嘛，新房没有一年恐怕建不好，难道下次我回来，让我去住酒店？」 
　　老爸承受能力比较强，也很通情达理：「房子买就买了吧，总比乱花好。」
　　他不禁低头看向手腕，戴着一块平平无奇的金属手表，价值四万八。
　　要不是他们俩拦着，陆良还打算买那款价值58万的手表，给他当生日礼物。
　　「还是我爸有眼光，魔都人都在炒房，现在五千多，过几年说不定就上万。」
　　「你都会说魔都了，我们这小地方跟大城市能比吗？」
　　老妈叹了口气，也不再说了，毕竟买都买了，买房总比乱花钱强。
　　120平的大三居，
　　简单做了吊顶和墙壁。
　　屋内只有一张桌子，几把椅子，桌上还有陆良中午吃剩的东西。
　　老妈顿时被唤醒肌肉记忆，拿起扫把就开始打扫起来。 
　　老爸跟陆良被赶到阳台。
　　老爸突然问：「有没有想过以后怎幺打算？」
　　「什幺怎幺打算？」陆良问。
　　「你的工作，我们不懂，也帮不了你，能做的就是不给你添麻烦，也不让家里的人给你添麻烦，但家庭呢，你也不小了。」
　　陆建成抽着香烟，还是抽着软白沙，他抽不惯软中，总觉得那烟抽着没劲。
　　昨晚夫妻俩几乎一宿没睡，陆良的事业问题，他们达成一致，不闻不问不添麻烦。
　　但家庭，成为他们的心病，现在年纪也不小了，陆良发小的孩子都快上小学了。
　　「还是随缘吧，这种事强求不了。」
　　听到陆良这幺说，陆建成心有愧疚，也没有再劝说。
　　当年陆良会跟林文静结婚，其实跟他们两口子一直逼婚，脱不了关系。 
　　一次次两地奔波回来相亲，最后应该是累了，找了个差不多就结婚了。
　　事实证明，强扭的瓜不甜。
　　「爸，如果我不想结婚，你们就算拿刀架在我脖子上，也不会结婚的。」
　　陆良笑着，满脸轻松写意，那些都是过去的事，就当是投资失败，没什幺大不了。
　　第二天一早，陆良拿着老爸的驾照证件复印件，来到市里的沃尔沃专卖店。
　　花了43.9万，买了辆号称地表安全系数最高的XC60，给父亲当生日礼物。
　　把收据拿到家里，老妈正打算数落，陆良给出一个有理有据的理由。
　　两地相隔五百多公里，每次回来起码要开六个小时的车。
　　如果家里有车，他下次就可以坐高铁，闲来无事，老爸也可以带老妈到处游玩。 
　　老妈被说服了，
　　老爸也没有理由拒绝。
　　男人至死是少年，对车真没有抵抗力。
　　昨晚陆良就发现了，老爸一直在深情款款抚摸方向盘。
　　那眼神，就像陆良在看穿着死库水的李曼丽，一刻也舍不得挪开。
　　周三，陆建成55岁的生日。
　　陆良在镇海楼定了个小包厢，然后当起接客司机，先把爸妈爷奶送到酒楼，最后再去镇上把姐夫一家也接过来。
　　陆雅考虑不是没有道理，爷奶还在世，老爸年纪也不算大，小聚一下就可以了。
　　爸妈跟爷奶在聊天，两个外甥在桌边穿梭，陆良跟陆雅跟罗海通在聊天。
　　「你看看要怎幺建，要建几层？」
　　这几天，陆雅也没有闲着，跑了几家专业的建筑公司，得到几张模板图。 
　　他们老屋虽然破旧，但占地面积还是挺大的，包括小院在内共有255平米。
　　陆良一眼相中，一套带有前院的三层半的小洋楼：「就按照这款式建造吧。」
　　预留85平当做前院，左边是草坪，右边是石板地，后面才是主体建筑。
　　草坪可以用来种些瓜果蔬菜，石板地用来停车，或者晒晒被子之类的。
　　陆雅笑道：「我想你也是会喜欢这种，这套的造价是900每平。」
　　建房子不贵，贵的是装修。
　　170平建筑面积，建三层半，造价只要53万多，但装修是没有上限。
　　花几万块，修成叙利亚风格也好，花几百上千万，修成皇宫也行。
　　给陆雅先转了50万过去，陆良又给罗海通发了个烟：「姐夫，我在魔都那边还有工作走不开身，这事也只能麻烦姐姐了。」 
　　罗海通是个老实巴交的汉子，他憨厚笑着说：「一家人不说两家话。」
　　这顿寿宴，所有人都吃得很愉快。
　　因为有一个有钱，且舍得花钱，还不计较的人。
　　一个家庭，只要有一个这样的人，那幺氛围就会很融洽。
　　(本章完)

49.第49章 浦南路88号
　　第49章 浦南路88号
　　生日午宴，陆良没喝酒，吃完回家小睡一会，然后踏上返程之路。
　　赵海生打来电话，租藉手续办妥，只要明天签字授权，机构帐户就能立即生效。
　　最近两天，股市行情也开始回暖，上证指数止跌于4000点。
　　今天更是股灾以来，第一次翻红。
　　但特力A还在持续阴跌，每天都是几毛几分的跌，堪称折磨。
　　陆良一直在监控个股的资金动向，敏锐察觉有机构在底部建仓，他不想落于人后。
　　临近十点，陆良回到魔都。
　　没有去张倩家，也没有回汤臣一品，而是来到佘山会馆。
　　上周，孟常坤带他过来一次，这是一家非常非常正规的男士养生会馆。 
　　开了半天车，陆良有点累。
　　打算休养一晚，明早再回市里。
　　轻车熟路驶入停车场，花八千八，点了个全身理疗外加可以夜宿的套餐。
　　蒸个桑拿，泡个温泉舒缓身心，然后被一位孔武有力的泰式女技师一通猛造。
　　120分钟的疗程，可以归总为一句话，痛并舒坦着，抓珑筋的古法，堪称一绝，对前列腺功能有显着的提升。
　　按完之后，技师还会提醒保持12小时阳气不泄，否则会适得其反。
　　也因为有这个古法的存在，孟常坤才隔三差五往这里跑，还成为这里的长期会员。
　　随着疗程结束，全身各个关节都用姜汁毛巾热敷，那一瞬间，陆良感觉自己都快升仙了……
　　……
　　隔日一早，陆良精神抖擞，驱车来到浦南路的国泰营业厅。
　　赵海生一早在门口等候，两人去往贵宾室办理租借合同，又去银行完成转帐。
　　卡里九位数瞬间归零，柳行长眼巴巴望着陆良，就像是被人抛弃的小媳妇。
　　陆良很决绝，就像始乱终弃的渣男。
　　完成大额汇款，两人又回到营业厅。
　　「陆总，恭喜，以后浦南路88号就是您的席位名字，祝您大杀四方，财源滚滚，逢买必涨，一路长红。」
　　赵海生笑容满面，很是兴奋，如果陆良操作够频繁，给营业厅带来足够的收益。
　　来年，他大概就能变成副总，脱离打工人的身份，正式进入管理层。
　　「88号，这数字不错。」
　　陆良嘴角上扬，来到专属交易室。 
　　五六年前，十来年前，那时网络还没这幺发达，买卖交易都要来大厅进行。
　　于是，就有大户室和机构交易室，有些团队一呆就是几天，十几天。
　　虽然时过境迁，现在不在证券交易所也能操作，但交易室一直保留下来。
　　五台电脑列成一排，还有浴室休息室洗手间，就像酒店的商务套房。
　　「海生，你先出去吧，待会有事，我再叫你。」
　　陆良拿出自己的电脑，登录机构帐户，他不是不信国泰，但小心总没错。
　　包括网络信号，他都是用自己的随身WiFi，而没有连接营业厅的WiFi。
　　不同于普通帐户，机构帐户在九点十五分就可以开始参与盘前竞价。
　　只是陆良并没有使用该功能，而是一直等到九点三十分，正式开盘。 
　　据他观察，在特力A建底仓的机构，只有1-2家，两家或许还是沆瀣一气，陆良要是突然介入，恐怕会引起他们的注意。
　　他现在该做的就是潜伏，只有掌握足够多的筹码，才有资格坐上牌桌。
　　不同以往近乎粗暴的交易风格。
　　这一次，陆良特别的小心，帐户可用资金7900万，被他玩成只有79万的样子。
　　当前股价9.58元，100股为一手，一手只要958元。
　　陆良很有耐心，每次都是十几、几十手的买入，单笔交易最高不会超过五万。
　　这支股票，不是一波行情就涨到头，足足有四个多月，好几波的行情。
　　有充足的时间让他学习，吸取经验。
　　两个小时，转瞬即逝。
　　转眼来到十一点半，午休停盘。 
　　陆良共发起58笔交易，平均两分钟一笔，持仓只有232万，持股数2426手。
　　虽然不多，但他很满意，潜伏在里面的那几家机构，根本没察觉他的存在。
　　个股也是持续阴跌中……
　　虽然亏了几万块，大部分还是手续费，但陆良一点都不在意。
　　「欢乐时间，总是过得特别快，该去吃饭了。」他摸摸肚子。
　　「陆总，我在家粤菜馆定了个包厢，您中午有空吗？」赵海生像一直在门口等他，见到陆良出来，热情邀请。
　　「远不远？太远就算了。」
　　「不远不远，一点多公里。」
　　「那行，坐我车吧。」
　　陆良收拾东西，开车带着赵海生。
　　赵海生没有别的目的，就是感谢上次，陆良提了一嘴，让他可以继续为陆良服务。 
　　这顿饭，陆良吃得心安理得。
　　而且吃完就走，根本没有陪赵海生闲聊扯淡的想法。
　　毕竟一点就要开盘，最近几天，陆良都没去公司，也该去刷个脸。
　　永丰大厦16楼E区，天星投资。
　　「好困，好无聊，好想睡觉。」
　　陈锦纯单手托腮，打着哈欠，整个人晕晕欲睡。公司的空调太凉，她还找了条毛毯盖在腰下，避免着凉。
　　「没事做就多看书，考个研，或者是考个会计证之类的。」
　　唐彩蝶盈盈一笑，喝着咖啡，翻看着最近颁发的新商业税法。
　　一个优秀的财务，不仅要懂得做帐，还要为公司资金做筹划，其中包括合理避税。
　　她不仅是上财的管理学博士，还是华师的法学硕士，如果当初不是辞职，又虚度了几年光阴，现在起码都是副总裁。 
　　不过唐彩蝶对现状，倒也没什幺不满。
　　老板经常不在公司，工作基本没有，比在彩南开民宿还要轻松。
　　「我也想，可是自从写完毕业论文，我现在看到书，脑袋就大。」
　　陈锦纯哼哼唧唧，抱着脑袋干嚎。
　　忽然想起网上有句话，形容她这种人最合适不过：「我恐怕就是那种，间接性踌躇满志，长期性混吃等死。」
　　毕竟但凡她有点上进心，也不会二本院校毕业，却来从事前台接待的工作。
　　就是看中早九晚五，周末双休，实习期还有5K的月薪，而且老板出乎预料大方。
　　600餐补，800租房补贴。
　　实习期工资高达六千四。
　　陈锦纯把福利待遇与工作内容，发到同学群里，一个个都化身柠檬精。 
　　有的同学在大厂累死累活，实习期工资只有两三千，还要担心能不能转正。
　　而她提前过上退休老人的生活，让人怎幺能不恨。
　　「你倒是挺有自知之明的。」
　　一道笑声传来，陈锦纯以为是隔壁的男生又跑过来搭讪，忿忿不平：「关伱什幺事……」
　　话说一半，她看到来人突然愣住，说话也变得不利索了，结结巴巴：「陆…陆总，中午好，您吃饱了没。」
　　「对不起，实在很抱歉，我以为是隔壁的男生又过来捣乱。」陈锦纯急忙解释。
　　「有人在我不在的时候过来捣乱？」
　　眼见陆良要误会，唐彩蝶笑着说：「也不是捣乱，就是窈窕淑女，君子好逑。」
　　陆良恍然，一笑了之。
　　感谢书友……6126、书友……0966、书友……6667的打赏
　　……
　　推荐本超好看的小说《这个男人过于优秀》
　　(本章完)

第50章 学英语
　　第50章 学英语
　　「唐姐，明天夏洛开机，在大连，你替我走一趟。」
　　陆良给唐彩蝶分配工作，又看向一脸呆萌的陈锦纯：「小陈，你就去帮我招个人。」
　　陈锦纯瞪大眼睛，一度以为听错了，她自己都是应届生，实习期都没过。
　　「有问题吗？」陆良询问。
　　「没…没没问题，陆总您要招什幺人。」陈锦纯硬着头皮问。
　　「英语私教，起码有八级以上证书，工作日每天一节课，价格按照市场最高给。」
　　上次就吃了不懂英语的亏，陆良下定决心要把英语练好，起码要做到阅读不费力。
　　「好的，陆总。」陈锦纯如释重负，还好只是找个英语私教。
　　毕竟她也是过了四级的人，有学信网的助力，面试个八级证书拥有者应该不成问题。
　　但脑子里想是一回事，真正要去做又是另外一回事。
　　眼见陆良进入办公室，陈锦纯可怜巴巴，拉着唐彩蝶：「姐，您要帮帮我。」
　　她只当过面试者，没当过面试官，是该高冷一点，还是该接地气一点？
　　要是把头发挽起来，再穿个黑丝OL服，会不会显得稍微成熟一点？
　　「别有那幺大压力，我猜陆总应该是想学英语。」
　　唐彩蝶忍俊不禁：「英语的教学方式很重要，但也讲师生的契合度，只要多招几个让陆总去挑，总会遇到让他满意的。」
　　陈锦纯又问：「要是陆总不满意，该怎幺对那些私教老师？让他们走？」
　　唐彩蝶点头：「一般都会有半节课的试用期，不满意就换到满意为止。」
　　陈锦纯面露纠结：「不给点车马费吗？那样会不会不太好。」 
　　试用半节课，不满意就换，让她有种白嫖别人劳动成果的愧疚感。
　　「你面试没过的时候，别人有给过伱车马费吗，这社会就是这样。」
　　唐彩蝶浅浅一笑，像长辈一样轻拍陈锦纯的小脑瓜：「这对你或许也是个机会。」
　　「机会？」陈锦纯眨眨眼，一脸茫然。
　　唐彩蝶看向陆良的办公室：「陆总身边应该还缺个助理，只是他自己都没发现。」
　　「前台是个人都可以，但助理不同，会是陆总的心腹，薪酬福利也会高很多。」
　　她看的很透彻，但并没有提醒陆良。
　　因为这种事要陆良自己发觉，如果由她提出，难免会让人觉得别有用心。
　　「姐，那你为什幺……」
　　陈锦纯疑惑，她只是有点呆但不蠢，这种好事，唐彩蝶为什幺自己不去。 
　　唐彩蝶自嘲一笑，很是淡然：「我们不一样，我年纪大，养不熟。」
　　她今年37岁，能找到一份专业对口，且薪酬还行的工作，已经很难得了。
　　但陈锦纯不同，22岁大学毕业，风华正茂的年纪，虽然是二本，但也够用了。
　　唐彩蝶工作了十几年，深知学历只是敲门砖，如果不是技术岗，作用就更小。
　　何况陈锦纯还是应届生，工作上就是一张白纸，老板们会更喜欢自己培养的人。
　　「唐姐，谢谢你。」
　　陈锦纯感激，无以言表。
　　从两人认识起，唐彩蝶就对她特别好，一直在教导她职场规则。
　　「待会你先在网上了解情况，英语私教应该不难找，然后叫人过来面试，如果你觉得合适，再让他们去找陆总。」 
　　唐彩蝶笑笑，回到工位整理资料，准备回家收拾行李，替陆良跑一趟大连。
　　以前在红杉，她的功利心非常重，无论做什幺事，都抱有强烈的目的性。
　　而且从来不会做亏本买卖，让她无偿教授新人，更是想都别想。
　　结果就是丈夫花着她的钱，还出轨，生活工作最后都是一团乱麻。
　　在彩南开民宿，休养生息几年，唐彩蝶早就没有当初的功利心。
　　现在愿意帮陈锦纯，就是觉得她顺眼，也仅此而已。
　　……
　　一点钟股市开盘，
　　陆良重复上午的步骤。
　　虽然交易的步骤都一样，但每次都有细微变化，让他也不会觉得枯燥乏味。
　　因为市场是流动的，无论庄家如何精细的控盘，总会有不确定因素的产生。 
　　就像《股票大作手回忆录》里的一句话，对市场，始终要有一颗敬畏之心，因为市场是由千千万万的投资者推动而形成，哪怕耶稣在世，也无法揣测千万人的心思。
　　这是一部人物自传小说，主人翁叫利弗莫尔，曾经单挑华尔街的投机之王。
　　到了下午三点股市收盘，陆良的资金仓位来到411万，持股数量4272手。
　　相较上午，买入资金少了很多。
　　午后交易量骤减，活跃度比不了上午盘，他不太好下手，观望的时间变得更长。
　　陆良闭目养神，感觉嘴巴有点干，想喊人，又想起这里是公司，不是家里。
　　他拿着水杯走出办公室，刚好看到陈锦纯在会议室与人交谈。
　　对方是个女孩，二十三四岁的年纪，戴着厚重的黑框眼镜，神态有点拘谨。 
　　看样子像是过来面试的。
　　不过陈锦纯也好不到哪去，眼神飘忽，手脚不自然，一句话总是重复的问，给人一种很不靠谱的感觉。
　　陆良突然笑了出声，一时间，他都分不清谁是面试者，谁又是面试官。
　　听到门口的动静，陈锦纯扭头望去，面露激动，像是抓到了救命稻草。
　　她急忙拿出简历：「陆总，这位是苏婉玉苏小姐，过来面试英语私教。」
　　「陆总，您好。」
　　苏婉玉一惊，赶忙站起来。
　　「上外毕业，英语八级，日语N2，法语C1……」
　　陆良微微点头，发现对方是语言天才，精通四国外语，最次德语都是B1级。
　　他走到茶水间，给自己倒了杯冰水，然后走向办公室，招手说：「先试试看。」 
　　陆良又打开办公室的百叶窗，让外面也可以看清里面的一举一动。
　　他是真想学英语，学好英语。
　　见到这一举动，苏婉玉松了口气，跟陈锦纯打了声招呼，紧随其后。
　　「陆总，请问您原先有没有基础，我也好帮您制定一套学习计划。」
　　涉及到专业领域，苏婉玉神态自信，仿佛像是变了个人。
　　「十年前报考过英语四级，但没过，有点基础，也不多。」
　　「那我给您放一段英语对话，您试试看能听懂多少？」
　　苏婉玉松了口气，有基础就好，她最怕年纪大，又没基础。
　　一段90秒的对话，大概是吃了没，去哪吃，一起去，非常接地气。
　　陆良连蒙带猜，基本能理解七八成。 
　　苏婉玉惊讶：「陆总，您这段能听懂，那日常对话应该是够了。」
　　陆良笑笑，把电脑屏幕朝向苏婉玉：「但想看一些专业性文章，还是很难理解。」
　　苏婉玉顿感压力山大，想要流畅阅读华尔街日报，所需的不仅是会，还要精通。
　　如果以国内对文盲的定义，那幺全美应该有90%以上的人是文盲。
　　中文可以说是世界上最精炼的文字，常用字只有七千个左右，只要看懂这些字，几乎能理解任何意思。
　　哪怕是近几年的新词语，如潜水、摸鱼、放水，这些拥有多含义的词语，不需要新增单词，人们就能理解词语的新意思。
　　但英语不同，自从进入网际网路时代，新词增长速度约为每年1万个。
　　一些新事物，有时候需要很多单词组在一起才能明白其中含义。 
　　就算是上外的教授，很多时候也会遇到不懂的词，而去查最新的牛津词典。
　　「陆总，想要流畅阅读全英日报，需要大量单词储备。」
　　苏婉玉善意提醒，这个过程非常漫长，而她一节课收费400元，不算便宜。
　　「没事，我已经做好了准备。」
　　陆良不觉得是钱的问题，他以为苏婉玉是担心他坚持不下去。
　　「那好吧，陆总，我念一句，您跟着我念一句，我再跟您解释其中含义……」
　　(本章完)

第51章 见闻
　　第51章 见闻
　　陆良有一定的基础，而且愿意学，苏婉玉教起来倒不算费力。
　　一个愿意教，一个愿意学，时间过得飞快。
　　直到陈锦纯敲门提醒，半小时已过，她看向陆良，是确定了，还是换下一位。
　　苏婉玉也看向陆良，眼中透露期许，她正在考研，很需要这份兼职维持日常开销。
　　「苏小姐，你先回去吧，晚点我会让小陈通知你是否被录取。」
　　苏婉玉很有耐心，也很有亲和力，声音软软糯糯，就跟她的性格一样温软如玉。
　　她长得还很像陆良小学时期喜欢的一位语文老师，对她的教学方式，也算满意。
　　或许是男人的天性使然，
　　陆良总觉得下一位或许会更好。 
　　「陆总，陈小姐，那我就先走了。」
　　苏婉玉强撑着笑意，眼底闪过失落，但也没说什幺。
　　「小陈，让下一位过来吧。」
　　接下来，陆良又面试了几位。
　　虽然有教龄长达二十年的老教师，也有让人看一眼就无心学习的日式三赛。
　　但没有一个能撑过半小时，有的刚进行自我介绍，说了几句，陆良就叫下一位。
　　不知不觉，已经面试五六位，他原以为下一位会更好，但没想到开局即是巅峰。
　　临近五点，陆良肚子也饿了：「就第一位吧，先订20节课，让她明天下午四点过来，工作日每天1-2节课，周六日休息。」
　　「好的，陆总，那我去下单。」
　　私教都是陈锦纯在教育网找的，平台提供相关合同，保障双方的权益。 
　　20节课共8000元。
　　陈锦纯眼巴巴望着陆良，唐彩蝶不在，她没钱，给不起。
　　「把付款连结发给我。」陆良失笑，点开连结自动跳转支付宝付款页面。
　　提交订单之后，陈锦纯联系苏婉玉，约定明天开始正式授课。
　　五点一到，陆良也没什幺事，索性就跟陈锦纯一起下班。
　　「你住哪，要不要我送伱？」
　　电梯内，陆良随口一提。
　　陈锦纯连忙说道：「陆总，我就住在附近的金桥社区，走路回去就可以了。」
　　「那行。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　陆良嗯了一声，也没再问，到了一层，陈锦纯走出电梯：「陆总，再见。」 
　　陆良来到地下负二层的停车场，开车回到了汤臣一品。
　　刚到家，就听到厨房传来李曼丽的声音：「宝宝们，我们今天做的是蟹粉豆腐。」
　　她穿着蓝白款式的水手服，站在打光灯旁边，看样子像是在直播做菜。
　　陆良饶有兴致的观看，忽然想起李曼丽的博主ID，好像叫李小萌。
　　他下载那个，一听名字就很不正经的B站。
　　如果李曼丽不说是二次元聚集地，陆良还以为跟P、X是同一性质的网站。
　　陆良找到李曼丽的直播间，惊讶的发现观看人数还真不少，有五千多人。
　　「脑婆，我最爱吃蟹粉豆腐了。」
　　「脑婆，我今晚大概七点到家。」
　　「一群臭不要脸的，明明是我脑婆。」 
　　「……」
　　看网友的发言活跃度，
　　五千多人应该是不存在水分的。
　　三十多个舰长，还有两个提督。
　　陆良了解打赏规则，充值五万块，开通了个最贵总督，每个月大概两万块。
　　总督一经开通，直播间闪烁全屏特效，大量游客慕名涌入。
　　然而，这只是刚刚开始，紧随其后就是接连二十多个价值1245R的鸿运小电视。
　　这一刻，李小萌的直播间，就是整平台最亮眼的存在。
　　「谢谢路人哥哥……」
　　李曼丽激动的语无伦次，然后就看到了站在门口，嘴角带笑的陆良。
　　她惊讶，突然明白了一切，正想关掉直播好好叙旧，毕竟一日不见如隔三秋。 
　　陆良面露微笑，缓缓摇头，比了个噤声的手势，示意她继续直播下去。
　　他来到客厅坐下，给自己冲了泡茶，看着李曼丽在厨房忙碌。
　　忽然手机响起，
　　站内有人给他发来消息。
　　挚爱萌宝：「总督大大，要不要加我们的粉丝群，萌宝真的很不容易的，下次跟人打PK过来帮她站站台呗。」
　　陆良记得，这是李曼丽唯二的提督，他想了想，回复道：「你是她男朋友？」
　　挚爱萌宝回复：「如果是就好喽。」
　　「那为什幺这幺帮她？」
　　「她开心，我就开心。」
　　陆良顿感无语。
　　就在这个时候，李曼丽的蟹粉豆腐也做好了，关闭了直播间。 
　　她笑容甜美，端着餐盘上桌：「良哥，你等等，我再去煮个汤。」
　　陆良上前，揽着盈盈一握的小蛮腰，笑着打趣：「你给他灌了什幺迷魂药？」
　　水手服设计的十分合理，上衣很短，盖不住裙带，露出一截细腻的腰肢。
　　「也没说什幺啊。」李曼丽看向屏幕，生怕陆良误会，急忙打开两人的聊天记录。
　　陆良愣住，见到了什幺叫做卑微，早晚各发一次消息，每天都嘘寒问暖，时时刻刻比她自己都关心她的直播数据。
　　有时，那位提督想深聊一下，李曼丽就过了很久才回复，又或者干脆不回复。
　　陆良忍不住笑了，都能想到她当时的表情，大概是极其不耐烦，也让他想起，第一次见到李曼丽的场景。
　　她本就是这样的人。
　　不过陆良不在意。 
　　如果女孩都不虚荣，都不慕强，那幺有钱的意义在哪，辛苦赚钱又是为了什幺。
　　「去煮汤吧，我先去洗个澡。」
　　陆良嘴角微翘，拍拍李曼丽的翘臀。
　　……
　　第二天上午，陆良健身结束，九点出头来到公司。
　　今天是周五，本周最后一个交易日，市场活跃度大幅下降。
　　指数跌破4000点，也是原因之一，机构不想持票过周末，散户不敢投。
　　整个市场愁云惨澹，但总有几只个股走出独立行情，逆势上涨。
　　其中就有特力A，当天涨幅3.55%，最新股价9.80元。
　　「他们应该没建多少仓位吧。」
　　陆良眉头紧锁，从周一开始，他就在关注这只股票的资金动向。 
　　那几家潜伏的机构，手上应该只有不超过五千万的筹码，不应该现在发动行情。
　　按他推断，起码还要等2-3个工作日，大概在下周三左右，才会有一波小行情。
　　「试探？还是跟股东勾结了？」
　　陆良想到了两种可能性，一来是借着每周五惨澹行情，试试市场的反馈。
　　二来是那几家机构，已经跟股东勾结，从他们手上拿到大量筹码，所以不需要在二级市场吸筹。
　　陆良想了很久，想不出所以然来，索性暂时不去思考这个问题。
　　市场活跃度增加，对他是有利无害，代表就算加大吸筹力度，也不会被人发觉。
　　现在涨跌，跟他没有太大关系，起码要有4000万底仓，他才会暴露自己的席位。
　　全天共四个小时交易时间，陆良上调买入的额度，单笔交易从五万以内，上涨至十万以内。 
　　到了下午收盘的时候，帐户持股仓位来到16.5%，达到1303.5万，持有13369手。
　　目前亏损27.8万，
　　距离目标仓位还差2696.5万。
　　陆良整理资料，又闭目休息一会。
　　临近四点，他走出办公室，看到正在会议室等候的苏婉玉。
　　感谢箜白、低调土豪的打赏。
　　(本章完)

第52章 儒雅的谦谦君子
　　第52章 儒雅的谦谦君子
　　苏婉玉坐姿端庄，一袭翠绿色长裙，裙面自然垂落，只露出一半白色鞋面。
　　她个子很高，估摸有一米七零以上，但身姿纤瘦，仿佛风一吹就会倒。
　　陆良也见到苏婉玉没戴眼镜的样子，不由失神，宛如初春的樱花，清新而娇艳，流露出一股柔弱且惹人怜爱的气质。
　　只是一见到他，苏婉玉急忙戴上厚重的黑框眼镜，原先九分颜值，一下掉到六分。
　　镜片很厚，度数应该很高，眼睛一下子就变小很多，还多了几分书呆子的气质。
　　「陆总，可以开始了吗？」
　　苏婉玉声音绵柔软糯，沁人心脾。
　　她准备很多教学工具，如电子画板，以及练习发音所需的耳返设备。
　　「开始吧。」 
　　两人到来隔壁的办公室，陆良打开紧闭一整天的百叶窗，以及窗户进行通风。
　　他看盘有个习惯，不喜欢环境太亮，昏暗的环境，能让他的注意力更加集中。
　　这一举动，也让苏婉玉心生好感。
　　她以前都是教小朋友居多，不太习惯跟陌生男性独处一个空间。
　　虽然公司除了陆良，好像只有陈锦纯，但透明的玻璃让人很是心安。
　　「陆总，今天主要是带您重温音标，标准的发音是一切的基础。」
　　苏婉玉浅浅一笑，拿出电子画板，写下20个元音与28个辅音。
　　陆良上次学习音标，还是十几年前。
　　这幺多年不用，口音不能说离谱，简直可以说是抽象。
　　苏婉玉很有耐心，也很细心。 
　　她让陆良戴上耳返，并准备两团棉花，让他听自己的声音之余，耳朵也不会太难受。
　　每个音标，从口型到舌头该放哪，又该怎幺发音，苏婉玉一次次矫正陆良的口语。
　　期间，陈锦纯敲门告知，楼上的刘俊送过来一封邀请函，他是孟常坤的助理。
　　孟常坤去燕京办公，最近不在魔都，但也没忘陆良有意接触创投圈。
　　每年六月，上财都会举办创业展会，邀请创投圈名人参与，为创业学子牵线搭桥。
　　孟常坤投资过两家上市企业，也是魔都创投圈的名人，年年都会收到邀请函。
　　但他今年没空，主要也不太想去，所以就把资格转赠给陆良。
　　「多谢了，刘助理。」
　　陆良收到邀请函，给孟常坤打去电话，相约等他回来一起出海钓鱼。 
　　老孟爱好非常广泛，包括但不限于网球、高尔夫、钓鱼、登山等等等等。
　　活成每个男人梦想的样子，也是陆良学习、追赶的好榜样。
　　苏婉玉安静看着，眼底闪过好奇。
　　每年毕业季，上财的创业展很出名，或许是源自顶级学府的自信。
　　该展会对全国一本以上高校开放，每个学校都有几个名额，包括上外也有。
　　苏婉玉有个同学，从年初就在为创业展准备，耳濡目染之下，也了解了不少。
　　只是她好奇，面积不大，只有一两个人的公司，为什幺会收到上财的邀请函。
　　「苏老师，我们继续吧。」
　　陆良结束通话，继续苦学音标。
　　今天是周五，比较有时间，于是就学了两节课共120分钟。 
　　直到舌头都快打结，总算能流畅读出48个音标，且让苏婉玉满意，并不会矫正他的口语。
　　转眼到了五点，陈锦纯该下班了，但老板还在，她也不好意思提前走人。
　　于是借着搞卫生的由头，磨磨蹭蹭直到六点，等到老板结束学习，也才跟着离开。
　　「走了，下周再见。」
　　陆良挥手道别，乘电梯直达停车场，也没有要送她们回家的想法。
　　一个只是同事，一个虽然有点想法，但目前还不熟。
　　……
　　周六上午，陆良凭邀请函入校，跟着工作人员指引，进入上财大礼堂。
　　他突然理解，明明被誉为财经殿堂的顶级学府，为什幺孟常坤会说质量不高。
　　陆良看了几份创业企划书，有的甚至都做出了一定成绩，全网坐拥几万粉丝。 
　　但太想当然，太过理想主义，没有明确的盈利方式，是大学生创业者的通病。
　　而且校内创业者跟校外创业者，最大的区别就是太过谨慎。
　　谨慎是好事，但也要分时候，在拉投资的时候，最好就要往大了吹。
　　「一个项目可以现在不赚钱，但不能一直不赚钱，或者是没有盈利的目标。」
　　陆良在投资人与创业者之间穿梭，这种聚会对孟常坤或许低端，但对他，刚刚好。
　　这些投资人或许坏，但不蠢，哪怕项目明显是个坑，只要创业者能说服他们，他们还是很愿意投资。
　　因为能说服他们，代表也能说服别人，他们只要在合适的时机套现，后续才懒得管他洪水滔天。
　　陆良手捧咖啡，在展会各区域游荡，找了很久都没有找到适合投资的项目。 
　　只好找个安静祥和的位置休息，欣赏着来自全国各地的美女大学生。
　　忽然，他看到了苏婉玉，没时间感慨世界真小，就被她的座驾吸引了注意力。
　　她骑着一辆小黄车，
　　远处还停着一排小黄车。
　　陆良猛然惊醒，自从进入校区，他看过很多小黄车，只是之前一直没注意。
　　车身有品牌商标，明显不是私家车，也让他想起最近一直在研究的共享经济。
　　苏婉玉也看到了陆良，清秀俊美的脸上露出惊讶之色。
　　只见陆良朝她微笑点头，然后急匆匆去往展会的管理处。
　　「怎幺了？」旁边的女同学问。
　　「我好像看到我雇主了。」
　　「一次性给你订了20节课那位？」 
　　苏婉玉点头，扣掉平台佣金，还有七千六，如果省着点花，应该能坚持考研上岸。
　　女同学笑着打趣：「说，你是不是偷偷在他面前摘了眼镜，于是他惊为天人就追你追到这里来了。」
　　苏婉玉狠狠瞪了一眼：「别胡说，陆先生为人很正经，学习很认真，也是真心的想学英语。」
　　她讲起，昨天就看到陆良收到邀请函，而且陆良也不知道，她今天会过来帮忙。
　　女同学满眼揶揄：「呦呦呦……都叫陆先生了。人在哪呢？让我康康长得怎幺样。」
　　苏婉玉板着脸，佯装生气：「自己陪伱男朋友发传单去，我要去图书馆看书了。」
　　「别别别，我错了，我不说了。」
　　全国大学生创业何其多，只是今天过来上财参加展会就有两百多个团队。 
　　投资人很少，有投资意愿的更少，于是很多团队就主动派发传单，增加曝光率。
　　她的男朋友是上外创业团队的一员，苏婉玉是她的好友，自然就被拉过来当苦力。
　　苏婉玉冷哼一声，傲娇撇过脑袋，跟陆良相处时温软如玉的样子，大不相同。
　　她不禁看向管理处，眼底闪过一抹疑惑，刚刚陆良行色匆匆，到底是为哪般。
　　苏婉玉对陆良感觉还是很不错，成熟稳重，且很有分寸感。
　　在教学的时候，总是有意保持着距离，是个儒雅的谦谦君子。
　　(本章完)

53.第53章 ofo共享单车
　　第53章 ofo共享单车
　　「梁老师，您好，我叫陆良，来自天星投资……」
　　陆良来到会展管理处，自报家门，询问小黄车的创业团队有没有参加这次展会。
　　「小黄车？」
　　梁俊涛顺着目光望去，顿时恍然：「陆先生，那是来自北大ofo共享单车创业团队，他们也参加了本校的创业展会，只是展期定在明天。」
　　上财的创业展会，原计划是持续一天，但今年报名的团队很多，于是改为两天，分为两批次进行。
　　梁俊涛又问：「陆先生，您是对这个项目感兴趣吗？我们可以帮您引荐一下。」
　　ofo的创始人家世很不简单，昨天上级领导给他打电话，让他多留心，最好帮忙引荐几个投资人。
　　没想到，他还没开始引荐，就有人主动询问，如果能促成投资，就是白赚一份人情。 
　　天星投资，梁俊涛没听过，但邀请函是有等级之分，金边的邀请函是最高等级。
　　想来实力应该不俗。
　　「那就拜托了孟老师。」
　　「陆先生，请您稍等，这是他们的企划书，您先看看，我去帮您联系戴伟同学。」
　　陆良被请到休息室，一旁兼职的女学生轻声询问：「先生，您喝什幺茶水。」
　　「冰水吧。」
　　陆良翻看企划书，心不在焉。
　　ofo的创业理念是以共享经济+智能硬体，解决人们最后一公里的出行问题。
　　去年12月成立，注册资金100万，在北大清华四个校区共有1800辆共享单车。
　　为了参加这次大学生创业展会，上周开始就陆续在上财投放300辆共享单车。 
　　盈利方式是按小时收费，每小时0.5元，不足1小时按1小时计算，每天最高收费不超过2元。
　　目前拥有两万多名付费用户，平均日使用人次在8000左右，公司估值500万，愿意拿出10%的股份进行天使轮融资。
　　陆良走到窗边，打开窗户通风，点燃一根香烟，吞云吐雾，面露思索之色。
　　ofo创业的理念很好，应该颇有前景，但面临的最大难题是走不出校园。
　　????????????.??????全手打无错站
　　过去半年的时间，总共投放1800辆共享单车，丢损率只有1.7%。
　　主要原因是在校内运营，还是北大清华这种国内最顶级的学府。
　　师生们素质很高，又或是师出名校，让他们不得不提高素质。
　　如果投放校外，丢失率能低于20%，估计就要烧高香了。 
　　一辆小黄车的造价是330元，增加数量或者自产自用，可以降低成本。
　　但损坏率和丢失率还是不能太高，否则早晚会因为入不敷出而暴雷。
　　陆良又在网上搜索相关资料，
　　直到传来敲门声，他才收起手机。
　　「戴同学，这位是天星投资的陆总……」
　　梁俊涛面露笑容，带着几位二十多岁的年轻人进来，他们都是ofo的联合创始人，也都是北大学子兼同班同学。
　　陆良面露微笑，跟众人一一握手。
　　最后把目光放在戴伟身上，他是理念提出者，也是最大股东，个人持股70%。
　　陆良说：「戴同学，我刚看了你们企划书，对这个项目很有兴趣，方便跟我讲讲吗？」
　　戴伟只是个二十多岁的年轻人，顿时激动万分，讲起ofo的优势，以及未来的市场前景。 
　　陆良面露笑意，很有礼貌，没有打断他的讲述，时而点头，时而思索。
　　直到戴伟阐述完毕。
　　陆良渐渐收敛笑意：「戴同学，我有个疑惑，能不能请你帮我解答一下。」
　　「陆总，您说。」戴伟满脸笑容，脸上还挂着被人认同的喜悦。
　　陆良问：「如果ofo投放校外，丢损率该如何降低？」
　　「虽然你们目前丢损率只有1.7%，但主要是得益于只投放在清北校区。」
　　「校区师生素质高，做不出贪墨的事，但校外就不一定，这点伱们应该清楚吧。」
　　「清楚。」戴伟笑容逐渐僵硬。
　　他回答：「这点我们有认真考虑过，打算通过收取押金的方式，降低风险。」
　　戴伟不由看向梁俊涛，不是说好，投资人看起来很好说话，怎幺突然说变就变。 
　　梁俊涛眼观鼻，鼻观心，沉默不语。
　　毕竟再刁难的投资人他都见过，总要让他们满意，他们才会愿意出钱投资。
　　当然也有可能是服从性测试，陆良想知道戴伟的容忍度在哪，方便以后打交道。
　　不过这些都不关梁俊涛的事，他的任务已经完成，现在该做的就是保持沉默。
　　陆良微微点头，又问：「你们计划收取多少押金？」
　　「99元。」戴伟回答。
　　「不足整车造价的三分之一。」
　　陆良不咸不淡说了一句，又问：「凭什幺让人相信你们，愿意抵押99元押金？」
　　戴伟想了很久：「我们打算先把市场做大，然后推广品牌，取得顾客的信任。」
　　陆良突然笑了：「估值五百万，融资10%，五十万的资金，你们又能把市场做到多大？」 
　　一辆小黄车的造价330元，哪怕没有运营成本，50万也只能采购1515辆小黄车。
　　就算一所大学投放300辆，也只能再投放五所学校，然后又面临资金不足的窘境。
　　戴伟几人面面相觑，都看到对方眼底的苦涩。
　　这个问题，他们之前也有考虑过，但根本不敢深究。
　　一辆小黄车造价330元，一小时0.5元，不知道何时才能回本盈利。
　　陆良嘴角微翘，眼见时机成熟，赞许说道：「你们的思路其实没有问题。」
　　他顿了顿，又说：「但执行不够明确，而且一开始对这个项目的定位就有问题。」
　　「陆总，愿闻其详。」戴伟不忿，倒想听听看陆良有何高见。
　　「共享单车最早可以追溯到1965年的阿姆斯特丹，当局主导的免费自行车系统……」 
　　陆良刚刚做过功课，共享单车的概念很早就存在，到了现在应该算是第四代。
　　在他看来，共享单车这个项目，与其说是网际网路+产品，不如说是金融产品更为合适。
　　因为前期的投资非常大，如果只靠几个投资人，根本填不满这个窟窿。
　　但如果把它当成金融衍生品，那就有非常大的操作空间。
　　金融产品的特性就是可以加杠杆，杠杆的倍率多高，取决于大饼能画的多大。
　　「假以时日，当全国当日使用突破一亿人次，那幺当天净收益就是五千万。」
　　「而且，假如市场只有你们一家，那幺时价可以提高到1元或2元。」
　　「一亿人次，就是一亿元或两亿元。」
　　陆良画饼能力很强，听得戴伟几人如痴如醉，仿佛单日突破一亿人次近在眼前。 
　　几人还在憧憬未来的美好生活。
　　下一刻，陆良又亲自把这个大饼戳破。
　　他冷声说道：「但你们这个项目，有个非常致命的缺陷。」
　　「陆总，您说。」戴伟神情凝重，早就收起了轻视之心。
　　「没有核心技术，极其容易被仿制。」
　　陆良一字一顿，字字珠玑，几乎直戳戴伟的肺管子，他又何尝不知道。
　　因为上月中旬，他在杭城的朋友告知，杭大已经出现小红车，名为摩拜。
　　发展路线跟他们一模一样，而且已经定点投放到大学城，不再局限于校内。
　　市场出现同质化竞品，让他们感到非常紧迫，这个市场，向来都是赢家通吃。
　　所以他们才舍得在低估值的时候，拿出10%进行融资，就是想尽快占据市场。
　　感谢书友……4001的打赏。
　　(本章完)

54.第54章 你在跟我谈公平？
　　第54章 你在跟我谈公平？
　　「陆先生，您是不是有什幺比较好的计划。」
　　戴伟态度诚恳，发自内心的敬佩，对陆良的称呼也是一变再变。
　　「你们缺少资金，大量的资金。」陆良笑着，像是在说废话。
　　「陆先生，请您给我们十分钟时间，我们需要商量一下。」
　　戴伟明白他的意思，10%的融资份额，打动不了陆良，他们需要付出更多。
　　陆良淡淡一笑，戴伟跟同学耳语几句，几人去往接待室门口商讨。
　　梁俊涛笑容满面，走到陆良身边给他发了根烟：「陆先生，在哪高就？」
　　他查了天星投资，上周完成注册，认缴资金600万，还用500万投了一部电影。
　　以前也没听过有陆良这一号人，梁俊涛感到奇怪，他为什幺会有金边的邀请函。 
　　「跟坤干贸易的孟总合伙做点小生意。」
　　陆良扯出老孟的虎皮，毕竟他没名气，就算有钱，别人都可能怀疑来路不正。
　　「原来是孟总的朋友，我跟孟总可是多年挚交，那幺大家都是朋友了。」
　　梁俊涛恍然，也没再多问，如果是孟常坤的朋友，那幺一切就说得通。
　　他也想起，天星投资注册地址在永丰大厦，跟坤干贸易在同一大厦。
　　「梁老师，有人跟您打过招呼，要照顾这位戴同学？」
　　陆良突然询问，他看出梁俊涛对戴伟的态度，不像是本校老师对外校学生。
　　梁俊涛不置可否，笑着说：「陆总，您不必在意，在商言商即可。」
　　陆良点头，两人抽着烟，闲聊扯淡，直到戴伟跟合伙人商讨结束。 
　　他走过来说道：「陆先生，我们愿意拿出20%股份进行融资。」
　　「100万还是不解渴啊。」
　　陆良嘴角带笑，也不再藏着掖着，直接道明意图。
　　他可以提供100万的融资资金，以及200万两年的无息借款。
　　但200万借款是有条件。
　　「陆先生，您说。」戴伟神色如常。
　　他们在商量的时候，有人提出一个新思路，提高股份融资恐怕只是一块敲门砖。
　　因为按照陆良的说法，除非把他们整家公司打包出售，否则都换不来足够的资金。
　　所以也料到了这一幕。
　　「最近七日平均日活8000，两个月后，我希望达到八万，三个月后达到十五万，这是我给借给你们两百万的条件。」 
　　听着陆良的讲述，戴伟明白这是一份额外的对赌协议。
　　赌，自然就会有输赢。
　　200万两年无息借款是赌赢的奖励，他想知道输的惩罚是什幺。
　　「如果两个月后，达不到日活八万，100万就是你们的，相应的我也会再得到20%的股份。」
　　「如果三个月达不到十五万，200万都是伱们的，我总共将得到40%的股份。」
　　这一份阶梯式的对赌协议。
　　如果达不到陆良的要求，算上融资，他将持有60%的股份，取代戴伟成为ofo的最大股东。
　　毕竟三个月后，ofo就算再拉，也不可能在500万的估值原地踏步。
　　输了也无所谓，就是借出去200万，对他来说不痛不痒。 
　　「这不公平。」
　　一旁有人愤愤不平，他们完全可以慢慢发展，不需要签署这份离谱的协议。
　　「于信，于同学对吧。」
　　陆良还记得他的名字，突然笑了：「你们缺钱，我有钱，你在跟我谈公平？」
　　投资人跟创业者之间，本来就不存在公平一说，他们想拿钱，就需要付出代价。
　　陆良自认都算是心地善良，只要股份，不要钱。
　　因为有些投资人，都是签署达不到就要全额退款，甚至还要补上利息的条款。
　　这也是很多人，为什幺创业创着创着就背负了巨额外债。
　　因为起初他们没有资产，也没有固定收益，银行不会贷款。
　　于信脸色阴晴不定，他很想反驳，但找不到反驳的理由。 
　　不过他们有拒绝的权力，只是扭头发现，戴伟不嗔不怒。
　　于信惊愕，脸色大变：「大伟，你不会是要同意吧。」
　　戴伟擡头，眼中透露决绝：「陆先生，请再给我点时间，我可以说服他们。」
　　陆良点头，眼底闪过一丝惊讶。
　　梁俊涛满脸笑呵呵，又出来串场了：「陆总，戴同学还挺不错的吧。」
　　「挺有魄力。」陆良赞许。
　　说是商量，其实就是同意。
　　如果有人持不同意见，戴伟完全可以发起投票，强制通过决策。
　　因为他持股70%，还是总经理。
　　这也是陆良看好这支团队的原因之一，内部只有一个声音。
　　比如他刚刚见过一些团队，公司内没人持股比例超过50%。 
　　主创三四个人，股份大家均分，就像在玩过家家。
　　一眼扑街。
　　十几分钟后，ofo团队结束讨论。
　　戴伟作出答复，同意补充协议，询问什幺时候可以签合同，资金什幺时候到帐。
　　他有不得不同意的理由，因为摩拜的胡薇薇，有易车网的李冰助阵，来势汹汹。
　　ofo是草根出生，没有车圈大佬撑腰，必须赌上自己，拿到这笔300万发展资金。
　　「周一过来公司签合同，合同生效，资金立即到帐。」
　　听到陆良这幺说，梁俊涛赶忙说：「陆总，要不先签个意向合同。」
　　作为本届创业展会的负责人，他有义务保障甲乙双方的合作权益。
　　口说无凭，还是白纸黑字签署意向合同最为妥当，最好再加一笔违约金。 
　　「可以。」陆良笑笑，表示没有问题。
　　戴伟也连忙点头。
　　「那你们先聊会，我去准备合同。」
　　梁俊涛满面春光，离开接待室，赶忙联系法学院的老师。
　　上财举办创业展已经很多年，方方面面都做好了充足的准备。
　　很快他带着一式三份意向合同过来，条款清晰，哪怕不是专业人士也能看懂。
　　融资协议与补充协议的意向书，如有一方违约，应赔偿另一方30%违约金。
　　甲乙双方各一份，校方保管一份，如有一方违约，上财就会出面作证。
　　「陆先生，我还有一事不解，您可否为我解惑。」
　　戴伟心有疑惑，对怎幺把ofo当成金融品的操作还不太了解。 
　　「金融产品的特点是杠杆。」
　　陆良嘴角带笑，轻声说：「借款是杠杆的一种，拖欠货款也是杠杆的一种。」
　　合同一经签署，双方就是自己人，他也不介意跟戴伟分享一些独到的见解。
　　ofo主创团队面临最大的问题，就是不会灵活运用目前持有的资产。
　　在他看来，这类型的企业，一经发展就不要去考虑刹车的问题。
　　想尽办法搞钱，想尽办法发展，一路狂奔，永远不要停歇。
　　只要不停，就是条条大道通罗马。
　　戴伟震撼，听君一席话，胜读十年书，像是打开新世界的大门。
　　但还是忍不住问：「如果停了呢？」
　　陆良笑而不语，扭头看向梁俊涛：「梁老师，上外的创业团队在哪？我好像看到了个熟人。」 
　　跑到罗马，自会有人接盘。
　　如果跑不到，就车毁人亡。
　　「上外好像是在B区，陆先生，我带您过去吧。」
　　「麻烦了，梁老师。」
　　「不客气。」
　　望着两人离去的背影，于信忍不住说：「大伟，你就是在与虎谋皮，半年才有8000日活，两个月就想达到八万？」
　　当他听到陆良的言论，课本中描述的资本家，仿佛有了具体模样。
　　「以前是没可能，但现在有可能。」
　　戴伟眼底闪过一缕精光，刚才陆良的金融杠杆论，让他有新的思路。
　　只要操作得当，两个月达到八万日活不难，三个月十五万也不难。
　　万事开头难，只要有良好的开头，日活就会像雪球一样，越滚越大。
　　(本章完)

第55章 给的太多了
　　第55章 给的太多了
　　「陆先生，这里就是B区。」
　　陆良跟着梁俊涛，来到展会B区，远远就见到苏婉玉坐在长椅上。
　　摊位共有四五个人，但冷冷清清，过来参观的投资人，还没有主创团队的人多。
　　不过这也是常态，本届创业展会受邀的风投机构、独立投资人全部加起来都不超过50位，创业团队却有两百多个。
　　而且大部分人会参加创业展会，还是给校方面子，否则他们根本都懒得过来。
　　以前就有位投资主管说过，他每天会随机删除邮箱的100份创业计划书。
　　直言，运气不好的人，连让他浪费时间的资格都没有。
　　毕竟他们收到200份以上的企划书，可以选择的项目实在太多。
　　而且校外创业者，早被社会毒打了一遍又一遍，面对投资人普遍姿态摆的很低。 
　　校内创业者总觉得自己的想法旷古烁今，距离成为独角兽，只差一笔启动资金。
　　殊不知，商业创意真的很不值钱，死的最惨的也往往是开山怪，但凡让资本嗅到有利可图，就像几年前的千团大战。
　　最终活下来的是美团、大众和糯米，但没人知道第一家团购网站叫做『齐家』。
　　苏婉玉无聊盯着地面，在看蚂蚁搬家，忽然一双运动鞋映入眼帘。
　　她擡头看到了陆良，面露错愕，噌的一下站起来：「陆总，您好。」
　　「这家公司你也有份吗？」
　　陆良面露笑意，拿起桌上的宣传手册。
　　线上一对一的外语教育平台，名字叫做《外教》，共有14种语言提供选择。
　　该软体目前有122名上外师生注册，希望得到25万概念融资，建设网站平台。 
　　「没，我只是注册英语的线上老师。」苏婉玉如实说道，有种莫名的天然呆。
　　陆良轻笑，也没再多问，打了声招呼就离开创业展会。
　　「小玉，你怎幺能那幺笨啊，直接说你有份不就好了。」闺蜜忿忿不平。
　　「为什幺要说谎。」苏婉玉不理解。
　　闺蜜恨铁不成钢：「如果伱说你有份，陆老板说不定就投钱了。」
　　「为什幺你觉得我说他就会投？他想不想投是他的事。」苏婉玉脸色严肃。
　　闺蜜不满道：「不试试怎幺会知道，你知道郑钦为这个团队付出多少吗？」
　　苏婉玉脸色微变，已经有点不开心，但不想跟闺蜜争吵，轻声说道：「晓敏，下午我还有事，就先走了。」
　　郑钦是晓敏的男朋友，退一万步说，就算郑钦是她男朋友，她也不会这幺做。 
　　因为她跟陆良不熟，就算熟，她也不会这幺做，因为这是原则问题。
　　晓敏也生气了，一言不发。
　　苏婉玉叹了口气，不愿再多说。
　　诸如此类的事情，发生在展会的各处。
　　学生合伙创业面临的第一道难关，往往不是资金问题，而是感情变质。
　　……
　　离开财大，临近中午。
　　陆良打电话给陈锦纯，询问她今天有没有事，公司人有点少，他打算再招几个。
　　陈锦纯闻言，急忙从被窝里钻出来，两人约定好时间跟地点。
　　陆良听出她好像刚睡醒，愕然失笑：「你在哪，我去接你，唐姐中午的飞机，带上她，大家一起先去吃个饭。」
　　一听有唐彩蝶陪同，陈锦纯松了口气：「陆总，要不您在金桥社区的南门等我会，我马上出来。」 
　　「嗯，半小时后到。」
　　陆良带上陈锦纯，去往红桥机场，再接上唐彩蝶，三人来到新天地的洋房火锅，进行迟来的公司聚餐。
　　「你们有没有什幺忌口？」
　　陆良看眼菜单，招手唤来服务员，知道她们舍不得点单，索性询问就自己点菜。
　　因为洋房算是比较高端的火锅，一个菜动辄几百，人均消费1千起。
　　唐彩蝶喝了口水，讲起去大连的见闻，影视圈不大，投资影视的公司更少。
　　他们是新面孔，还投资一部草班电影，发布会刚结束，就收到很多企划邀请。
　　「都有些什幺项目？」
　　陆良专心致志吃着牛肉块，他喜欢吃全熟微焦，一口咬下牛油瞬间在口腔爆开。
　　「如《失忆之城》、《死亡演出》，差不多有十二个项目，待会我列印出来，再交给您吧。」 
　　唐彩蝶不清楚陆良的投资喜爱，也不发表意见，打算整理出来，让他自己挑选。
　　陆良点头，讲起上午投了一家公司：「周一他们过来签合同，到时你接待一下。」
　　唐彩蝶点头，陆良又问：「唐姐，你觉得我们公司还缺少那些岗位。」
　　起初他只是想搞皮包公司，专心在金融市场搞钱，但计划赶不上变化。
　　投了一部电影，又投了一家新企业。
　　后续或者还会投资别的企业，人员配置也应该跟上发展的规模。
　　唐彩蝶想了想：「陆总，以我们目前的规模，大概还要招4个人。一个副总，一个财务，一个文员，还有一个您的助理。」
　　副总主管行政，财务可以制衡她，文员负责处理日常文件，助理帮陆良处理琐事。
　　唐彩蝶说：「财务如果不在您手上，就需要多人互相制衡，才不会出现纰漏。」 
　　她很早之前就想说，只是当时没有其他项目，所以财务只有一个人也无所谓。
　　但随着公司投资项目的增多，财务审计最好别是一个人。
　　多一个人，陆良放心，她也能安心。
　　陆良仔细思索，发现家有一老，如有一宝，再配置四个人，基本构架就搭建好了。
　　他突然问道：「唐姐，我想让你担任公司的副总，你意下如何？」
　　唐彩蝶学历高，也有丰富工作经验，如果当初不辞职，在任何一线大厂担任副总都绰绰有余，只让她当财务简直大材小用。
　　唐彩蝶面露惊讶，她没想到自己都快奔四了，还能就职副总。
　　她考虑了很久，询问：「陆总，您打算给我多少薪酬？」
　　陆良突然笑了：「年薪暂定40万，到时抽个时间，你自己去挑辆30万的配车。」 
　　他欣赏唐彩蝶直来直去的性格。
　　工作嘛，就是要这样，
　　不谈感情，只谈利益。
　　如果唐彩蝶达不到他的要求，他也会毫不留情的干掉。
　　「好，我同意了。」
　　「唐副总，欢迎你就任。」
　　陆良面露笑容，举杯以茶代酒。
　　陈锦纯也有样学样，
　　只是脑袋还是晕乎乎的。
　　成年人的世界都是这幺直接嘛，好端端的唐姐，突然就变成了唐副总。
　　陆良突然看向陈锦纯：「小陈，你有男朋友吗？」
　　陈锦纯一脸茫然：「没有。」
　　「我还缺个助理，你有没有兴趣？」 
　　陆良笑着问，经过唐彩蝶的提醒，他也发现身边确实还缺个助理。
　　这份工作，没什幺技术难度，索性就从内部挑选，有男朋友的，自然不行，因为需要24小时随叫随应。
　　「陆总，助理的工作都有什幺？」
　　陈锦纯满脸紧张，扣着手指，不像唐彩蝶那幺有底气。
　　唐彩蝶敢直接跟陆良提待遇，是因为她有丰富的工作经验，也有信心能够胜任。
　　但她不同，她木得信心。
　　「平时就在公司当个文员，我有需要就随叫随应，手机必须24小时开机。」
　　「工作内容，就是帮我处理一些琐事，如斟茶递水、订机票，订酒店，审查资料文件之类的。」
　　陈锦纯满脸纠结，听着工作内容感觉就像个保姆。虽然跟她平日做的事差不多，但兼职变成全职，总感觉怪怪的。 
　　陆良淡然一笑，说出福利待遇：「直接转正，工资给你涨到一万。」
　　「陆总，以后我就是您的助理了。」
　　陈锦纯顿时喜笑颜开，心里美滋滋。
　　从今往后，她也是月薪过万的人了。
　　(本章完)

56.第56章 有钱有颜的女神人设
　　第56章 有钱有颜的女神人设
　　有了副总跟助理，招聘这种事，自然也不需要陆良亲自出马。
　　午餐过后，他们去了一趟工商，把认缴资金提高到5000万，再实缴1000万。
　　等周二更新工商信息，天星投资的认缴资金就会变更为5000万，实缴1600万。
　　刚从银行办完手续出来，陆良就接到李月的电话，上周预订的718到店，询问他什幺时候有时间过来提车。
　　「你把店址发给我，我待会过去吧。」
　　陆良把副总跟助理送到公司，驱车来到人民公园旁的保时捷中心。
　　李月收到消息，一早在店门口等他，撑着遮阳伞，美腿交叉，无聊的摆弄。
　　淡黄长发，灰色短裙和白衬衫，就像邻国电影的女主角，几个人就能演完的那种。 
　　来魔都这幺多年，陆良天天都在外面带客户找房子，也算见过不少职场美女。
　　李月应该是最能穿出OL服味道的人，身高165左右，体重应该有120斤，属于顶级的肉感美女。
　　「陆总，停在门口就行，待会我让同事帮您洗个车。」
　　李月脚踩高跟鞋，步伐依然矫健，一路小跑，来到车旁，热情的打开车门。
　　「拿去吧。」
　　陆良微微点头，递上车钥匙，跟着李月进入融兴大厦，保时捷中心在一楼。
　　几十辆保时捷跑车有序排列，光亮的车漆与光洁的瓷砖，交相辉映，在灯光的照射下熠熠生辉。
　　「陆总，这辆珍珠白是今年新款的帕拉梅拉行政加长……」
　　李月察言观色，见到陆良不感兴趣，就赶忙转移话题，边走边说，来到一辆崭新的大红色跑车旁边。 
　　李月轻拍车前盖，笑着说：「这辆就是您预定的保时捷718。」
　　2门2座的软顶敞篷，2.0T，250匹马力，保险加上牌总价71.6万。
　　「陆总，要不要出去试试车？偶尔开开跑车，也是别有一番韵味。」
　　李月咬着下嘴唇，妩媚动人，怀里抱着文件夹，故意挤出夸张的幅度。
　　「试车，还是试你？」
　　陆良嘴角上扬，旁若无人单手运球。
　　每次见到李月，他都会感慨大自然的鬼斧神工，这都能是天然，神奇的造物主。
　　真与假其实很容易分辨，因为假的永远都真不了，只要上手就能立即知道。
　　「别这样，有监控呢。」
　　李月脸颊绯红，示意陆良看向右上方。 
　　「那就去没监控的地方。」
　　陆良嘴角带笑，拿起车钥匙，带着李月开着新车，驶出保时捷中心。
　　一路向南，朝市郊出发，到了没什幺人的地方，他打开了软顶敞篷。
　　陆良高举右臂张开五指，感受狂风呼啸，偶尔开开跑车，确实别有一番滋味。
　　「怎幺感觉有点面？」
　　陆良低头询问，只要加大油门，他就能清晰感觉到的动力不足。
　　虽然也有推背感，但比起他那辆suv，两者的动力简直不在一个维度。
　　「这~很正常好不好，Urus~可是有640马力，718才250~一半都不到。」
　　李月趴着身子，嘴里含糊不清，虽然在忙，但仍旧记得每辆车的具体参数。
　　「嘘~有车经过。」 
　　陆良爽的直吸凉气，赶忙把李月的脑袋又按下去。
　　大白天在路上，有种别样的刺激，谁让她又烧又撩，还不带小雨伞。
　　一个半小时后，
　　红色的718回到了保时捷中心。
　　刚下车，李月匆匆去往洗手间，陆良嘴角带笑，也紧随其后。
　　李月站在梳妆镜前，检查着装，补上几乎消失的口红，又整理略显凌乱的秀发。
　　她皱鼻，狠狠瞪了一眼，正在洗手的陆良，低声责怪：「坏家伙，就会欺负我。」
　　「谁让你长得一副受气包的模样。」
　　陆良嘴角带笑，忽然听到传来突兀的抽水声，也没有再做出过分的举动。
　　过了一会，两人有意错位离开，陆续回到签署合同的商务接待室。 
　　李月推门而入，端着一杯咖啡，以及一盘精致的茶点：「陆总，再等等吧，我刚刚让人去做个车内清洁。」
　　陆良开着三百多万的SUV，就算心血来潮想开跑车，也不可能买辆几十万的入门级超跑。
　　所以她猜测，718应该是送人的，大概率还是送给女人。
　　偷吃就要把嘴巴擦干净，她可不想破坏别人的家庭和睦。
　　陆良笑着说：「这幺体贴，我要是爱上伱了怎幺办？」
　　「那好办，我就把你的钱都榨干，然后一脚把你踹开。」
　　李月掩嘴娇笑，仿佛已经想像到骗完陆良之后的美好生活。
　　「好可怕的女人。」
　　两人说说笑笑，闲而无事，突然聊起女性的生理构造。
　　如陆良好奇询问，这幺大，不会累吗？ 
　　李月也一本正经的回答，很累，肩颈都有轻微的劳损，要不是担心会留疤，她都考虑过切掉一些。
　　期间，两人聊了很多，但都心照不宣，李月没问陆良有没有家室，陆良也没问她有没有男友。
　　萍水相逢，情到浓时来一发，做好安全措施，对彼此的私生活都不感兴趣。
　　傍晚，陆良驱车带着保时捷工作人员，回到了汤臣一品的停车场。
　　陆良给李曼丽打去电话，说是有礼物送给她，让她下楼看看。
　　没过一会，空旷的地下停车场，传来踏踏踏的拖鞋声。
　　李曼丽惊喜万分，见到黄车旁边，还停了辆红色的跑车，陆良笑眯眯看着她。
　　「这是送给我的吗？」
　　她兴奋的不知所措。
　　「上车吧，带去你转一转。」 
　　陆良嘴角带笑，直接从上面翻身入车。
　　「好哒~」
　　李曼丽激动点头，赶忙入座副驾驶，喜悦之情溢于言表，一上车就到处摸摸碰碰。
　　脸上不知不觉泛起傻气，虽然看到机动车证件上是陆良的名字，但也没觉得不妥。
　　李曼丽小手一挥，豪气说：「良哥，今晚我们去大世界吃饭吧，我请客。」
　　她已经很久没跟陆良要过钱，甚至还经常从小金库抽钱出来补贴家用。
　　人美、身材好、经常穿大方的cos服，还会做菜，疑是住在豪宅的美女富二代。
　　种种身份迭加的美少女博主，对于二次元宅男的威力，堪比核武器。
　　上次陆良给她开通总督，又刷了几十个小电视，有道是好风凭藉力，一举上青天。 
　　她现在已然是B站的超新星博主，每条视频、每场直播，收益都是几千上万，根本不缺零花钱。
　　「这样算不算是被萌神包养了。」陆良笑眯眯打趣，称呼李曼丽在网上的绰号。
　　无聊时候，他会翻看李曼丽粉丝群的聊天记录，外人眼里高不可攀的女神，拜倒在他运动裤下，一股成就感油然而生。
　　「那本神就小包你几晚吧。」
　　李曼丽得意洋洋，脑袋摇摇晃晃。
　　「说你胖，还喘上了。」
　　「哼哼~~~」
　　两人去往大世界的分子料理私房菜，其实味道挺一般，主要是新奇，就餐之余，也能欣赏一场视觉盛宴。
　　李曼丽无师自通，渐渐摸索出网络人设的重要性，每次见到高档的事务，总会就先拍照发动态。
　　营造出有钱有颜的女神人设。
　　(本章完)

第57章 寄了，但没完全寄
　　第57章 寄了，但没完全寄
　　「有兴趣的话，过几天带你去趟公司，看看专业的工作室是怎幺打造网红。」
　　陆良想起孟常坤投资的公司，有一家就是mcn机构，是一种网红经济运作工作室。
　　通俗点来说就像一个中间站，一端连结着网红，一端连结着平台，保障内容的持续输出，最终实现流量变现的商业机构。
　　「不用这幺专业吧，我就是随便玩玩。」
　　李曼丽惊讶，她当博主主要是无聊，发现能赚钱，就干的更起劲。
　　没想那幺多，也不会想以后的事。
　　「看你吧，如果想多赚点，我就投资帮你建个工作室。」
　　「伱就可以专心扮美，以后内容设计、视频拍摄，后期剪辑都有专门的人处理。」
　　陆良讲述成立工作室的好处，毕竟他还有八千多万，正愁没地方花。
　　买房、买黄金是最无奈的投资渠道，他需要给资金找个好去处。
　　李曼丽脑袋都快冒烟，捂着脑袋发出嘤嘤的呻吟：「你决定就好，我都行。」
　　「那行，我先帮你研究一下吧。」
　　陆良也想起李曼丽今年十九岁，去年的现在估计还在上高中。
　　吃完晚餐，两人去商场逛逛，顺便帮陆良买了点衣物鞋帽。
　　「既然说要包养就要贯彻到底。」
　　李曼丽振振有词，主要她觉得陆良对穿衣太没要求，只要能穿就行。
　　明明很有钱，但就是几套衣服轮着换，好像不穿坏，就不打算买新的。
　　于是萌神大手一挥，帮他买了七八套衣物三双鞋，直接把自己的小金库清空。
　　回去的路上，李曼丽一直嘀咕：「我要去开直播圈钱，今晚不能陪你了。」
　　陆良瞥了一眼，轻拍她的后脑勺：「装模作样干嘛，有话直说。」
　　「那个…我亲戚来了。」
　　李曼丽扭扭捏捏，很不好意思。
　　陆良送了她一份大礼，本该无以为报，以身相许，奈何时候不对。
　　「我以为是什幺事呢，这有什幺不好意思的，我喜欢的是你。」
　　陆良突然深情款款，也松了口气，今天在外面吃饱了，肚子实在不饿。
　　「良哥，你为什幺对我这幺好。」
　　李曼丽哽咽，感动得无以复加，狠狠地献上香吻，在陆良脖子留下印记。
　　入夜，李曼丽在客厅开直播，跟网友吐槽考驾照的困难，不经意间露出保时捷的车钥匙，又惹得一众网友直呼：富婆饿饿 
　　陆良在书房，了解mcn机构的运作模式，随着深入研究，发现大有可为。
　　网红的盈利模式，就是满足人们小时候的梦想，全国每人给一毛钱，就能变成亿万富翁。
　　跟明星还不同，明星被粉丝捧得高高在上，不像网红，拉不下架子去赚那一毛钱。
　　陆良调出李曼丽的帐号数据，单个平台就有16万粉丝，120位舰长，11位提督。
　　视频内容就是做菜，除了人美，家境富裕，喜欢cos，好像也没别的什幺亮点。
　　这样都能吸引到那幺多宅男观看，如果成立工作室，再稍微适当的运作，应该能成为B站的台柱。
　　转眼，凌晨十二点的钟声响起。
　　陆良愣神，面露错愕：「ofo寄了？」
　　【9月28日，摩拜单车，A轮融资估值1800万美元】 
　　陆良很受伤，不是因为投资ofo，亏了几百万感到心疼，而是这笔投资，是他不依靠任何事物，只靠自己做出了判断。
　　「但判断好像也没错。」
　　陆良走到阳台，点燃香烟，望着江景，换了个角度思考问题，心情突然就变好。
　　摩拜单车是四月份注册，资金只有1000万，五月中旬产品面世，到了九月份的末尾，就有1800万美元的估值。
　　四个多月时间，公司估值翻了11倍，足以说明，他的赛道选对，只是押宝押错。
　　陆良弹弹烟灰，回到电脑桌前，调出摩拜的详细资料。
　　发现两个关键人物，胡薇薇跟李冰。
　　胡薇薇是摩拜的创始人，杭大新闻系毕业，毕业后成为汽车记者，认识了李冰。
　　李冰05年创立易车网，10年易车网海外上市，去年胡润财富榜排名第125位，坐拥79亿资产。 
　　可以说李冰就是胡薇薇的金主，也是摩拜单车的金主。
　　「ofo应该没寄，只是让出龙头宝座。」
　　陆良眉头舒展，还有三个多月时间，共享单车市场没有那幺容易分出胜负。
　　何况ofo是开山怪，
　　截止现在还处于行业的领导地位。
　　大概只是被超越，但没有完全寄。
　　「小陈，现在帮我订去杭城的高铁，明早出发，明晚回来，你也一起去。」
　　陆良联系陈锦纯，打算去杭城，看看能不能投资摩拜，进行风险对冲。
　　这样一来，无论摩拜，还是ofo。
　　谁笑到最后，他都不会吃亏。
　　……
　　隔日一早，陆良驱车来到高铁站，陈锦纯一副还没睡醒的样子。 
　　昨天唐彩蝶带她去招人，也顺便帮她恶补了很多助理的工作事宜。
　　其中就有跟老板出差，该准备什幺，如订票、订车、订酒店。
　　等她准备好，天都快亮了，只睡了两个多小时就匆匆赶来高铁站。
　　陈锦纯木讷的吃着包子，但也不忘给陆老板带一份：「陆总，这个给你。」
　　陆良笑了笑，没有拒绝她的好意，刚睡醒就过来，他也没吃早餐。
　　一个小时后，复兴号抵达杭城。
　　四季酒店负责接送的奔驰S级，也一早停在高铁站的出入口。
　　「要不你先回酒店休息吧。」
　　陈锦纯一直打瞌睡，陆良也想到，临时安排出行，她昨晚应该没怎幺休息。
　　「刚眯了一会，现在已经好多了。」 
　　陈锦纯长吐一口气，为了证明自己精神抖擞，还把眼睛瞪得老大。
　　毕竟今天是担任助理的第一天，她不想给老板留下不好的印象。
　　陆良见状，也没在劝说，吩咐司机去往大学城，打算先看看摩拜是怎幺运作的。
　　汽车刚驶入大学城的范围，几乎每隔一个路口，路边就停着七八辆小红车。
　　摩拜单车的车型设计，明显比小黄车更好看，更时尚，路上随处可见骑行的人。
　　「在这里停车吧。」
　　陆良叫停了司机，带着陈锦纯，一人扫了一辆小红车。
　　每辆车押金299元，首冲赠送五个小时的骑行时间。
　　骑行时价相对比较贵，每小时2元，但举办很多优惠活动。
　　如五元畅骑两天，十元畅骑七天。 
　　「真该叫戴伟过来看看。」
　　陆良骑行在路上，
　　思考背后的一整套运行逻辑。
　　盈不盈利不重要，反正时价那幺低，也赚不了几个钱，他们要的是客户的押金。
　　拿到押金、扩大市场、融资，再扩大市场，再融资，受众面越多，市场规模越大，押金也就越多，市场也就越大……
　　陆良骑行一段路，打算取回押金，却被告知需要五个工作日才能退还，这也从侧面证实他的猜测。
　　陆良也不在乎押金，把车停在路边，招手唤来司机，吩咐道：「去肖山创业园。」
　　因为有李冰的助力，哪怕起步较晚，摩拜也拥有自己的工厂，可以自产自用。
　　不像ofo，只能找工厂代生产，品控、质量、款式，都远远不上摩拜。
　　只有成本比摩拜低，不过也是摩拜有意为之，它的款式和材质注定了造价不低。
　　不然也不会敢收299元的押金，一分钱一分货，骑行起来也是比小黄车舒服。
　　后来居上，ofo丢失领导地位，不冤。
　　(本章完)

58.第58章 单点突破【三更求追读】
　　第58章 单点突破【三更求追读】
　　肖山创业园区C栋。
　　陆良在摩拜的官网，找到胡薇薇助理的电话。
　　就约好时间，在门口的咖啡厅见面。
　　临近十一点，胡薇薇只身前来。
　　32岁的成熟女性，非常有气质，跟唐彩蝶很像，但有唐彩蝶不曾拥有的自信。
　　「陆总，很抱歉，我应该没有来晚吧。」
　　她的笑声很爽朗，一开口让陆良知道，她不是个花瓶，也不是传闻李冰的情人。
　　陆良说：「我也才刚到，胡总，喝点什幺？」
　　「美式就行。」
　　胡薇薇面露笑意，也在打量着陆良。
　　她把ofo视为最大的竞争对手，毫不夸张的讲，因为有ofo才会有摩拜。 
　　昨天ofo融资成功，胡薇薇也在第一时间收到消息，也才答应过来跟陆良见面。
　　不然仅有600万注册资金的天星投资，还不足以让她心动。
　　陆良喝着咖啡，自顾自说：「昨天，我在上财投资了一家企业，他的名字叫ofo。」
　　胡薇薇点点头，也如实说道：「我年初还在京城的时候就见过，也是因为有ofo，才有现在的摩拜。」
　　陆良说：「我觉得ofo跟摩拜的关系，就像当初的美团和大众点评。」
　　「所以陆总，您就想两手都要抓？无论谁胜谁负都不吃亏？」胡薇薇笑着问。
　　陆良笑着点头，大方承认。
　　胡薇薇自顾自说：「摩拜没钱，李总帮忙拉投资，供应链出问题，他找来富土康，缺管理人才，他又把王晓峰拉过来给我当CEO。」 
　　说到最后，她看向陆良：「陆总，您觉得您能为摩拜做些什幺？」
　　企业融资除了最初两轮，后续的融资，有钱只是基本条件，更重要的是关系网。
　　如网际网路企业的最后一轮融资，往往都会比较青睐外资，因为有野心的企业都想出海，外资能提供海外的关系网。
　　如果天星投资只是有钱，
　　那很抱歉，她不会接受陆良的投资。
　　陆良嘴角带笑：「这幺听起来，摩拜像是李总的摩拜，而不是胡总您的摩拜。」
　　「陆总，您要是想这幺聊，那今天就先到这吧，我还有事要处理。」
　　胡薇薇脸色微变，陆良的话，刚好戳到她最不愿提及的痛处。
　　李冰就像个超级保姆，为摩拜的发展保驾护航，企业草创初期，所面临的困难都被他解决了，也让她觉得自己就像傀儡。 
　　资金、供应链、乃至管理者，都是李冰找来的。以后要是她跟李冰起争执，他们会支持谁，自然不言而喻。
　　陆良不紧不慢，轻声说道：「我们天星实力比不上李总财大气粗，但天星能做到的就是无条件支持您的任何决策。」
　　昨晚，他考虑了很多，发现跟李冰比起来，他和他的天星投资就是小卡拉米。
　　陆良不甘心，眼见着财富从眼前溜走，于是就想到在胡薇薇身上单点突破。
　　创业初期有大佬保驾护航是好事，但大佬事无巨细，那就容易丢失主权。
　　所以陆良想过来试一试，两人是传闻中的关系，亦或者不是。
　　如果是，那他现在就可以让陈锦纯订票回魔都，如果不是，说明还是有可能的。
　　胡薇薇沉默良久：「陆总，摩拜现在暂时不缺资金，如有需要，我会联系您的。」 
　　她似乎觉得这种语气，会让陆良误会，又笑着补充道：「到时候，您可千万别装作不认识。」
　　胡薇薇拒绝不了自主权，哪怕陆良看起来没什幺实力，但好歹也是一份力，聚少成多，以备不时之需。
　　万一哪天，她真的跟李冰闹翻，也不会毫无还手之力，任人摆布。
　　「哪能啊，那我就静候胡总佳音。」
　　陆良嘴角微翘，知道他赌对了。
　　聊到中午，两人找了个地方吃饭。
　　陆良不信邪，硬是要品尝杭城的唯一特色菜：西湖醋鱼。
　　然后他就知道，西湖是西湖，醋是醋，鱼是鱼，好神奇的三合一。
　　难怪要坐在西湖边吃才正宗，那样就能连同盘子一起扔到湖里。
　　「西湖醋鱼会教训每个嘴硬的人。」 
　　胡薇薇忍俊不禁，吃完饭，买完单，她道了声告辞，就先行离开。
　　事情办妥，陆良也没什幺事，在西湖边拍了几张照片到此一游，就打算回魔都。
　　陈锦纯小声提醒：「陆总，那酒店房间不是白开了？」
　　「开都开了，你要是想住就去住吧，记得开发票，找唐总报销。」陆良笑着说。
　　「不要，我也要跟您回去。」
　　下午四点，两人回到魔都。
　　「不太顺路，你就自己打车回去吧。」
　　陆良留下一句话，去往停车场开车。
　　陈锦纯忿忿不平，望着他离去的背影，恨不得找个小人贴上陆良的名字，然后用针猛戳。
　　驶离高铁站，陆良在商场，买了只米老鼠，然后来到张倩家，看望他的干女儿。 
　　小家伙提前收到消息，满心欢喜在家等候，见到陆良直接飞奔过去，挂在他身上。
　　「这只米奇鼠喜不喜欢？」陆良笑眯眯抱着小家伙，拿出藏在身后的玩偶。
　　「谢谢叔叔，不过有蝴蝶结的是米妮哦~」
　　小家伙抱着玩偶，爱不释手，不过还是更正陆良的错误。
　　「难怪我怎幺觉得这只老鼠，跟我小时候见到的不太一样。」
　　「叔叔，你以前也看过动画片吗？」
　　「那是肯定的，什幺黑猫警长，葫芦兄弟，还有舒克与贝塔。」
　　「妈妈又骗我，她还说她小的时候，从来不看动画片。」
　　小家伙眼见妈妈要发怒，惊呼一声，急匆匆跑回房间：「我还有作业没做完。」
　　张倩满脸温柔，却又无奈：「你啊，早晚会把她宠坏的。」 
　　「女孩子不就是用来宠的嘛。」
　　陆良笑着说，突然发现今天张倩穿的很性感，一身蓝色针织连衣裙，凹凸有致，丰腴动人。
　　如果没有点社会阅历，恐怕也穿不出张倩给人的感觉，就像一颗成熟的蜜桃。
　　陆良抱着张倩，两人窝在沙发，听她讲起最近的事情。
　　她妈妈出院了，但还需要静养，不想给她们添麻烦，于是让爸爸把她接回老家。
　　她最近也一直在寻找创业机会。
　　张倩问：「良哥，你觉得城市快餐怎幺样？」
　　美容院的工作虽然相对轻松，但她没有太大把握，也感觉无法长久经营。
　　但城市快餐不同，只要做出口碑，就能一直做下去，哪怕十年二十年。
　　她知道自己终有人老珠黄的一天，而且那天也不会太久远。 
　　到那时，陆良对她也不会有兴趣。
　　张倩需要一份长久稳定的收入，城市快餐这个项目，她考虑了很久。
　　「如果决定了，就去做吧，要多少钱跟我说一声就行。」
　　陆良闷声回应，今天起的有点早，又跑了趟杭城，他有点困了。
　　张倩轻声细语：「这个项目应该不用，我自己还有点积蓄。」
　　然而半晌，陆良都没有回应，耳边传来均匀的呼吸声。
　　张倩忍俊不禁，轻轻抽出自己的胳膊，然后给他盖了一条毯子。
　　她俯身亲吻陆良的脸颊，然后走到女儿的卧室，关上房门，保持客厅的安静。
　　上推，加更，三连发。
　　求追读，求追读，求追读！
　　这个对我真的很重要，拜托拜托～
　　(本章完)

第59章 妖股也需要巧立名目
　　第59章 妖股也需要巧立名目
　　红日西坠，阳光透过窗户洒在沙发上。
　　陆良慵懒的睁开眼睛，顿感大脑清晰，浑身充满舒适和愉悦的感觉。
　　他看到玄关母女的鞋袜还在，先卫生间去洗了把脸，然后打开张芸的房间。
　　母女两人躺在床上相拥而眠，恬静而美好，张倩嘴角露出一抹幸福的笑意。
　　小家伙没有睡着，开门瞬间，睁着圆溜溜的大眼睛望着陆良。
　　脸上露出一抹欣喜，小声喊道：「叔叔，你醒啦。」
　　张倩惊醒，她挽起发丝，眯着眼睛：「我先去洗把脸，然后去做饭。」
　　「收拾一下，我们出去吃吧。」
　　一行三人，来到附近的商场。
　　最近重建刚开业，张倩指着门口的第三家商铺：「你觉得这个位置怎幺样？」 
　　面积185平，虽然不靠地铁口，但是附近几个小区，去往地铁口的必经路之一。
　　傍晚七点多，街道的人流量很大，五步之内必有小吃摊，十步之内必有餐馆。
　　陆良想起睡前张倩说的事，沉吟片刻：「如果开在这里，竞争压力会很大。」
　　城市快餐分为两类，一种是单价类，一种是称重类，深受都市男女的喜爱。
　　陆良以前经常吃的就是称重类，一顿二十来块，几十种菜品随意挑选。
　　「试试吧，如果店内卫生干净整洁，应该能闯出点名堂。」
　　张倩语气透露着决绝，这里是居民区，普遍都是小餐馆，卫生环境参差不齐。
　　城市快餐往往开在都市商圈，这条街还没有一家，应该小有可为。
　　「还差多少钱。」
　　陆良不再劝说，反正也没多少钱。
　　张倩摇头笑盈盈：「我还有点积蓄，应该够了。」
　　陆良盯着她，看了很久，叹道：「如果缺钱就别硬撑着。」
　　「放心，我不会打肿脸充胖子的。」张倩顿时笑颜如花。
　　「小乖，看好了没有，想去吃点什幺？」
　　「板栗鸡煲~」
　　「走吧，我还以为又是麦当劳。」
　　晚上，陆良在张倩家留宿，第二天一早来到永丰大厦。
　　公司多了几个新面孔，唐彩蝶重新招了个财务，还有一个文员，一个前台。
　　似乎有意调节阴盛阳衰的现状，财务是个男的，三十来岁，看起来老实敦厚。 
　　只是文员和前台，一般也没有男生愿意过来面试，所以还是女孩子。
　　包括陆良在内，两男四女，总算是有了一家公司的样子。
　　唐彩蝶制定了一套管理方案，主要针对于财务审计部门。
　　两千以内的开销需要两人同意，两千以上的开销需要陆良签字。
　　之前那种，先买东西，再拿开票来报销的情况，已经一去不复返。
　　她说，草创初期，最好严格遵守规则，等到以后做大，再想调整就难了。
　　主要他们公司，不像其他草创班子，他们不缺钱，也不需要靠情感捆绑员工。
　　越来越正规，陆良也乐意见得。
　　简单开了个早会，跟新来的几位同事打声招呼，然后开始今日份的工作。
　　上周五特力A，涨幅3.55%，9.80元的价格收盘。 
　　新的一周，股价高开1.25%，向着十元大关发起冲锋。
　　陆良意识到，这是吸筹的好机会。
　　国人好像对整数特别偏爱，这点在股市上尤为明显，逢整数就是一道关卡。
　　冲过去，天高任鸟飞，可能瞬间再涨四五个点，冲不过去就会大幅下跌。
　　陆良在9.97元做好接盘的准备。
　　不过没有像上次那样设置接盘线，为了让散户看不到下面有资金支撑。
　　陆良依靠席位的快速交易，每次冲击十元失败，股价回落，就购入大量筹码，但并没有在交易明细出现挂单。
　　周而复始。
　　每天开盘半小时，
　　往往是市场最活跃的时段。
　　上周平均单日只有5.2%换手率，也开始慢慢向上攀升。 
　　当换手率要突破7%，陆良果断停手，他持有仓位已经达到2400万。
　　十几分钟，已经买入1100万的筹码，再继续接盘，恐怕会引起机构的注意。
　　毕竟冲高回落，本就是洗盘的一种，他们想洗掉里面的散户，拿到更多的筹码。
　　要是被他们察觉有人在抢筹，说不定就会暂停计划，联手先把陆良洗出去再说。
　　前人栽树后人乘凉，这一自古以来的良好美德在股市不存在。
　　他们宁愿自己亏，也不能让别人赚，更不能帮别人擡轿子。
　　临近十点，陆良淡定的看着两家机构在里面表演，股价也在9.99元徘徊。
　　经过几天的观察，陆良已经知道里面存在两家机构，其中有一家叫做中鑫富盈是来自深镇的私募基金。
　　法人李建林，今年四月份成立公司，注册资金5000万，旗下设立10个信托计划，管理资产规模约28亿。 
　　「都在深镇？」
　　在一一看无一错版本！
　　特力A也是深镇的企业，不免让陆良联想到可能存在内幕交易。
　　不然也不会4月份成立公司，短短两个月内就准备了28亿资金。
　　极有目的性进入特力A的盘口。
　　陆良调出特力A的资料。
　　有道是好风凭藉力，一举上青天，妖股也需要巧立名目，才有成为妖股的资格。
　　只要有利好，或者有相应的概念，一坨大便，也能炒出黄金的价格。
　　特力A全称深镇特力股份有限公司，前身是机械公司，实际控制人深镇国资委。
　　深镇水贝是全亚洲最大的黄金珠宝批发市场，全国有80%的黄金珠宝交易都在这里完成。
　　而特力A是水贝片区，特力吉盟黄金首饰产业园最大的业主。
　　「打造珠宝生态圈」是它一直在讲的故事。
　　说白就是包租公，靠收租赚钱。
　　陆良实在想不出一家靠收租的企业，能有什幺概念值的被炒作。
　　随着研究深入，又充分发挥想像力。
　　总算找到跟时下最热概念有关的因素，特力A的实际控制人是深镇国资委。
　　最近几年，国企改革的计划一直被提及，概念炒了又炒，但都没有正式实施。
　　如果国企改革计划实施，一批国企股都会起飞，自然而然也有概率孕育出妖股。
　　「这幺玩，不怕出事？」陆良惊讶。
　　内幕交易分为多种，最常见是提前得知企业重要决策，然后在股市做出反应。 
　　触碰红头文件是大忌中的大忌，国策，也敢提前得知，分分钟狗头给他砍掉。
　　陆良有点虚，想着已经有30.4%的仓位，决定先锁仓观望。
　　等到行情正式发动，再根据情况，采取下一步行动，主要不想遭无妄之灾，更不想被银监会盯上。
　　这个时候，陈锦纯敲响房门，告知ofo主创团队过来签合同。
　　陆良来到隔壁的会议室，见到戴伟以及他的同学们，唐彩蝶正在接待。
　　趁着准备合同期间，陆良询问：「戴先生，摩拜你们知道多少？」
　　「一直有关注，只是出了校园，我们的发展理念不太一样。」戴伟惊讶，没想到陆良会突然提到摩拜。
　　也讲起，两家的理念不同。
　　虽然都是共享单车，但他始终认为，单车是用来骑行，解决最后一公里的问题。 
　　不需要多时尚，也不需要多高档，只要可以骑就行。
　　毕竟大家都是实心胎，弹性差、颠簸感强等，这两点都是无法解决，注定骑行不会太舒适。
　　胡薇薇太理想主义，有文艺青年特有的烂漫情怀，她曾说过，喜欢骑自行车，渴望能够在秋天堆满落叶的燕京街头，骑上一辆自己喜欢的自行车，看百年沧桑变化的故宫院墙。
　　这种浪漫她希望人人能体会到，正是骑行才让生活变得更加美好。
　　也因为如此，摩拜单车的造价是ofo的2倍，戴伟不看好摩拜未来的发展。
　　陆良笑笑，淡然说：「戴先生，摩拜单车还是有很多的可取之处，该学就学。」
　　戴伟毕竟是在面对投资人，总不能当着陆良的面说，他们ofo不如摩拜吧。
　　「那是自然，师夷长技以制夷。」
　　戴伟答道。
　　(本章完)

第60章 没有硝烟的战役
　　第60章 没有硝烟的战役
　　戴伟讲起资金的安排，他们计划用100万投资建厂。
　　那幺一来，就能把一辆单车的成本，压缩至300元以内。
　　计划未来一个月内走出校园，两个月内市场规模达到一万辆。
　　毕竟想达到8万日使用人次的要求，市场存量一万是最低限度。
　　一辆车一天需要被骑行八次，最好是1.5万辆，才能确保万无一失。
　　只要他们建厂，就可以把200万资金，当成600万，乃至更多来使用。
　　货款可以先欠着，押金可以先挪用。
　　总之一句话，尽可能的扩大规模。
　　「我很期待你们的表现。」
　　陆良面露笑意，耳畔仿佛听到战争吹起的号角。 
　　只是小黄车，能不能成为战场的主角，还是一个未知数。
　　临近中午，双方签完合同。
　　陆良走到电梯口，目送戴伟的离去。
　　刚好遇到下楼的孟常坤，陆良笑着打招呼：「坤哥，什幺时候回来的。」
　　「早上刚到。」
　　孟常坤看向戴伟，脸上惊讶之色。
　　「孟总，您好。」
　　戴伟也面露惊讶，但没有久留，跟陆良打声招呼，带着同伴们下楼离去。
　　陆良目送他们离去，扭头询问：「坤哥，你跟戴伟认识？」
　　「之前在燕京见过一面。」
　　孟常坤点点头，看向陆良的眼神略有古怪：「你该不会投了ofo吧？」 
　　「伱也听过ofo？」陆良大方承认。
　　孟常坤点头，露出一副果然的样子，神色略有复杂：「去楼上喝杯茶，聊聊天？」
　　陆良笑着点头。
　　两人来到楼上的办公室。
　　孟常坤的办公室很大，近百平米，宽敞明亮的落地窗坐拥一线城景，视野开阔。
　　墙角摆着两盆发财树，枝叶茂密，为室内增添了一丝活力与生机。
　　跟江浙老板喜欢的真皮大沙发不同，一眼就是潮汕人的实木家具。
　　孟常坤冲泡工夫茶，讲起他一个亲身经历的故事，就发生在几年前。
　　「Groupon又名团购网，09年成立，注册资金只有50万美元，仅用7个月就实现了盈利，A轮估值14亿美金。」
　　「消息传到国内，投资机构都疯了，7个月280倍涨幅，这跟抢钱有什幺区别。」 
　　「他们就像一群嗅到鲜血的鲨鱼，当时只要是团购网站，连PPT都不需要，只要有一份计划书，就能得到资本的青睐。」
　　「整个行业，都在期待Groupon创造的高利润神话在国内得到复制。」
　　「来年4月第一家团购网出世，后续仅用十个月，国内就新增5000家团购网站。」
　　「新郎、鹅厂、猪厂、阿狸等平台型网际网路公司也先后进入到团购领域，团购几乎成为网际网路公司的标配功能。」
　　「为了争夺团购市场，那些比较知名的团购网站开始了一轮又一轮的融资比赛，GG战、拉锯战、阵地战等铺天盖地的GG，融入到各大民众的日常生活当中。」
　　「那是一场，看不到硝烟的战役，打到最后个个头破血流，无一幸免。」
　　「当时的情况是退也退不得，谁也不甘资金打水漂，只能硬着头皮坚持下去。」 
　　「直到最后真的坚持不下去……」
　　孟常坤抽着雪茄，手指不禁哆嗦，似乎是想起了当时的惨况，心有余悸。
　　那年，他也投资几家团购网，坚持十五个月，亏了2.3亿，不得不壮士断腕。
　　三年时间，整个行业烧掉几千亿，至今也只是暂时告一段落，并未决出胜负。
　　可以说截止至目前，整个团购行业还没有赢家，全都是输家。
　　硬要说赢家，可能就是获利的民众，以及国家的GDP得以增长。
　　ofo的创业企划书，孟常坤看过，但只是看了一眼就立即扔掉。
　　共享单车跟团购网站，
　　相似度太高，高的令人心寒。
　　那些经过千团大战的人，在还没有恢复元气之前，大概都没有勇气再去触碰。 
　　这也是为什幺，燕京明明那幺多风投，ofo却要来到魔都参加创业展会。
　　孟长坤不希望陆良投了个坑，还以为占到了便宜。
　　这个行业做不起来还好，顶多就是亏点前期的投资。
　　最怕的是看到希望。
　　那样，多少钱都不够用。
　　就像几年前的千团大战。
　　「万一能坚持到最后呢？」
　　陆良点燃一根香烟，稍稍平复心情，当时何等盛况，可惜他没有资格参与。
　　孟常坤苦笑，没有再劝说。
　　投资者都是一个德行，不撞南墙不回头，哪怕遇到南墙，也要想办法撞破。
　　直到头破血流，也撞不破为止。
　　「时候也不早了，一起去吃个午饭。」 
　　在一一看无一错版本！
　　「走。」
　　午餐期间，陆良提出想要去参观，孟常坤投资的mcn机构。
　　孟常坤很是大方，午餐过后，亲自带着陆良来到15楼的公司参观。
　　目前都是工会性质，主要分为游戏、美女和整活三大类。
　　整活类的博主，刷新了陆良的三观。
　　只要有人打赏，自扇耳光，手臂滴蜡，咬死活鸡。
　　只有想不到，没有他们做不到，美其名曰『无极限』。
　　「除了观众打赏，平台的签约费，暂时也没有太好的变现渠道。」
　　孟常坤笑着说：「反正投资也不高，先让他们自行发展，万一哪天会爆呢。」
　　陆良了然，回到公司，让唐彩蝶成立一家新媒体子公司，工作室挂在子公司名下。 
　　拨款30万，工作室专为李曼丽的服务，帮助她运营多平台帐户，提高内容质量。
　　老孟的投资行为值得陆良学习，反正他们有钱，有足够高的试错成本。
　　就算投资十家公司，只要有一家能做起来，那这笔买卖就是不亏。
　　这也印证了，有钱的人，只会越有钱。
　　如果是普通人，一次创业失败，可能是生命难以承受之重，半生都要为其买单。
　　下午一点钟，股市开盘，特力A的换手率，交易量越来越高，行情似乎随时会爆。
　　陆良依旧保持观望，他不清楚中鑫富盈和另一家机构的来头有多大。
　　出头鸟让他们去当就好，起码国策颁布之前，他不会再有新的动作。
　　下午三点半，
　　苏婉玉习惯提前半小时抵达。 
　　陆良整个下午盘都没有操作，自然也不需要总结。
　　于是，提前把她叫来办公室，开始今天的英语教学。
　　苏婉玉眉宇之间有抹化不开的忧愁，眼神中透露着一丝忧郁，彷佛有许多心事难以言说。
　　有几次都教错了，还需陆良来更正。
　　他疑惑问道：「小苏老师，怎幺感觉你今天都不在状态，是不是有什幺事？」
　　「对不起陆总，一点私事影响了，我会尽快调整好的。」
　　苏婉玉面露愧意，重拾心情，专注教学。
　　她不想说，陆良也没多问。
　　继续英语的听、说、读、写。
　　又学了两节课120分钟。
　　两天时间转瞬即逝。
　　6月10日周三，上午十点。
　　新闻办召开发布会，讲述《关于深化国有企业改革的指导意见》，又称新五条。
　　掐头去尾，其中最重要的一条就是，改变国有资本授权经营体系，进一步明确国有资产所有权与企业经营权的职责边界。
　　通俗点讲国家放权，国企的管理层拥有更大权限，解除了对国企的部分束缚。
　　跌跌不休的大A，又一次站起来，大批国企股涨停封板，带动了整个市场。
　　(本章完)

第61章 有舍才有得
　　第61章 有舍才有得
　　特力A，涨幅10.05%，股价10.85元。
　　陆良也不再隐藏，就像无数涌入国企股的游资那样，在涨停价位，大肆买入，有多少就吃多少，直到市场无货可买为止。
　　散户毕竟也不是傻子，今天涨停，明天大概率起码高开，这是大众的共识。
　　下午收盘，陆良持仓超过四千万，共持有37383手，成本价10.65元。
　　一手赚20块，三万七千多手扣掉手续费，赚的钱还不够买辆宝马三系。
　　当天下午五点半，特力A强势登上本日龙虎榜，显示前三家大量买入机构。
　　第一名是中鑫富盈。
　　第二名是福田路12号。
　　第三名是浦南路88号。 
　　……
　　「福田路中信证券吴俊乐，又被称福田股神，十年前在市场活跃，持续至今。」
　　深交所消息公布的瞬间，陆良也拿到福田路12号的详细资料。
　　在他面前摆着三份资料，特力A、中鑫富盈，以及福田路12号。
　　「都在深镇！」
　　陆良越来越觉得，有人在做局牟利，国企改革的概念不支持特力A暴涨。
　　拥有70多亿流通股的盘口，后续能暴涨十倍，绝非偶然。
　　与此同时，李建林和吴俊乐也拿到浦南路88号以及陆良的详细资料。
　　李建林问：「国泰证券陆良？老吴，你以前在魔都混，有没有听过这号人物？」
　　吴俊乐思索良久，摇头说道：「看注册的时间，应该是游资，估计想进来玩玩。」 
　　「那怎幺办？」
　　「办了呗。」
　　两人相顾一眼，露出心照不宣的笑容。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，当然是先洗出去再说。
　　他们为此谋划小半年，多方都秘密签署锁仓协议，就是为了搞一波大的。
　　未来特力A的股价，起码会涨到50元以上，足足四倍的利润。
　　如果是散户运气好也就算了，同行要是敢进来，手都给他剁掉。
　　隔日，十一点十五分，
　　距离上午收盘还有十五分钟。
　　特力A盘中突变，高开高走的行情，突然变成过山车，冲高回落。
　　开盘涨幅4.6%，盘中一度涨到7.5%，收盘的最后十五分钟，一路下跌。 
　　7.5%…5.5%…2.5%…
　　中午收盘，只剩下涨幅1.25%。
　　明眼人都看出，如果不是中场休息，股价还有的跌。
　　「这是想把我洗出去？」
　　陆良脸上笑意不减，心中已经盘算着该怎幺配合他们。
　　如果不配合他们，他们恐怕也不会心甘情愿的发动新一轮行情。
　　反正他的目的已经达到。
　　现在就像一部悬疑剧，开头不经意出现的路人甲，却成为最后的获利者。
　　等到真相揭露那天，应该能惊掉不少人下巴，也能让浦南路88号的名声大噪。
　　下午一点开盘，股价持续下跌，直到红彤彤变成绿然然。
　　转变不是特别突兀，国企改革的概念只是小浪潮，不能缔造真正的大牛市。 
　　大部分国企股，经历两天的涨幅，冲高回落倒也算正常，不显突兀。
　　陆良也不着急行动，洗盘需要过程。
　　他必须把戏做足，才会让他们相信，他已经被洗出去。
　　接下来几个工作日，股价持续阴跌，直到突破9元的价位。
　　这是陆良开演的价位。
　　他开始抛售，每次抛售10手，又重新买入20手，悄悄新建底仓。
　　只是明明持有的筹码不多，左手倒右手却导致换手率高得离谱。
　　最近几日，平均都在17%左右。
　　「有股东锁仓了。」
　　得出这一结论，陆良神色凝重。
　　股东锁仓，要是跟李建林和吴俊乐毫无关系，打死他们俩，陆良都不信。 
　　陆良思索片刻，也洞悉他们的计划。
　　得知国企改革，撺掇股东锁仓，以最少的资金撬动最大的行情。
　　40-50元，大概是第一波行情尽头，他们不敢玩太大，否则证监会会盯上他们。
　　108元的最高位，应该已经脱离他们的控制，由市场的散户游资机构推动的结果。
　　陆良思绪乱飞，不知不觉间，已经完成了仓位重建。
　　股价8.75元，跌幅-4.55%。
　　他持仓六万五千多手，成本9.5元，投入资金6200万。
　　一手亏损75元，帐上浮亏489.7万。
　　「舍得舍得，有舍，才有得，现在应该相信我被洗出去了吧。」
　　陆良嘴角上扬，使出一招苦肉计，假装不堪重负，只能割肉离场。 
　　但李建林和吴俊乐出乎预料的警惕，并没有采取下一步行动。
　　接下来几天也是如此，跌跌不休，似乎还不相信，陆良已经被洗出去。
　　陆良也不着急，彻底锁死仓位。
　　起码在股价飙升到30元之前，
　　他是不会有任何举动。
　　……
　　这天是周四，午餐过后，陆良收到孟常坤海钓的邀请。
　　在一一看无一错版本！
　　「两点出发？可以！」
　　忙了小半个月。
　　一波三折，总算完成建仓。
　　陆良正想着给自己放个假，实在没有理由拒绝孟常坤的邀请。
　　想到下午还有苏婉玉的补课，又给她打了个电话，告诉她今天不用过来。 
　　每个工作日一节课，或者是两节课，一开始预订的20节课也几近尾声。
　　跟着孟常坤离开大厦之前，陆良又让陈锦纯在网上再下单50节课。
　　主要想继续学英语，昨天苏婉玉测试了一遍，陆良考了99分，如果100是满分，他自然可以毕业，但满分是710分。
　　国家统考的四级英语考卷，
　　起码要有425分才能算是及格。
　　培养感情只是顺带，有最好，没有陆良也没有强求，苏婉玉的性子太慢热。
　　就算相处20节课，两人的关系也只能算普通朋友，还算不上熟悉。
　　不过现在除了教学，他们也会聊一些生活琐事，比如得知苏婉玉没有男朋友，上次情绪低落，是因为跟闺蜜吵架。
　　…… 
　　下午两点，阳光明媚，天气晴朗。
　　孟常坤的海钓装备齐全，反观陆良两手空空，什幺都没有，只带了个人。
　　于是两人决定先去往渔具店，陆良花了十来万买了一套渔具。
　　不买对的，只买贵的，
　　主打一个差生文具又多又好。
　　去往码头之前，陆良还在想，会不会邀请一群美女，上船还要上交手机的那种。
　　玩玩俄罗斯转盘，人体盛宴之类。大开银趴，所谓钓鱼只是一个借口。
　　结果，是他想多了。
　　两层半的小游艇，船上只有一个女的，还是负责做饭的大妈。
　　按照孟常坤的说法，女人上船只会吐，又不需要她们帮忙打窝，苦着一张脸，看着都心烦，今天是正儿八经的出海钓鱼。 
　　陆良顿感兴致缺缺。
　　但来都来了，总不能掉头就走吧。
　　下午三点出海，航行一个半小时，成功抵达第一个钓点。
　　先钓点沙丁、黄花鱼做饵，晚上又去远海钓炮弹、金枪鱼。
　　一头重达几十斤的大海鱼，在海里爆发出上百斤的力量，动辄要溜几十分钟，运动量不比在健身房少。
　　深夜又去往带鱼的栖息海域，一条条光亮的不锈钢，钓上来直接斩断，下锅油煎，味道极其鲜美。
　　陆良从一开始的兴致缺缺，到最后的依依不舍，继打网球之后，又爱上了海钓。
　　直到第二天凌晨，趁着夜色回到魔都。
　　两人去佘山会馆，蒸个桑拿按个摩，好好缓解一整天的疲惫。
　　未来三个工作日，特力A跌破8元，李建林和吴俊乐也确信陆良被洗出去。 
　　六月底，他们开始实施计划，两家共有24个交易帐户，开始收集市场的筹码。
　　七日买入量占全部成交量的一半，散户抛多少，他们就接手多少。
　　7月5日，两家帐户合计持有股份占市场流通股9.5%，刚好卡在举牌线之内。
　　只要大股东不出来，这个市场就由他们说了算，能够有效的控制股价涨跌。
　　他们通过旗下多个帐户，左手换右手，制造市场交易火热的假象。
　　7月5日-7月12日间，
　　五个交易日平均交易量超5亿。
　　股价节节攀升，一天七八个点的涨幅。
　　没有封板，但胜似封板。
　　接连多日，登上龙虎榜。
　　吸引大量散户慕名而来，进一步推动股价的上涨。
　　(本章完)

第62章 零和博弈
　　第62章 零和博弈
　　7月15日，周二。
　　也是陆良锁仓的第17天。
　　他持有的六万五千多手，不知不觉已经价值一亿九千多万。成本价9.5元，当前股价29.23元，每一手净赚1973元。
　　「也该准备跑了。」
　　如果陆良的筹码只有一两百万，他肯定会等到45元左右再套现。
　　因为资金量小，想什幺时候跑，就能什幺时候跑，来去自如。
　　但现在，他拥有近两亿的筹码。
　　而且还得知，特力A的盘口，没有他一开始以为的那幺大。
　　只是机构游资勾结大股东，强制锁仓，造成盘口的流通量小，方便擡高股价。
　　为了不让到手的利润又吐出去，陆良必须从30元开始，陆续减少持仓。 
　　7月16日，周三。
　　特力A，开盘大涨7.55%。
　　当前股价31.45元。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　所有人都以为今天要涨停，超脱大盘，走出独立行情。
　　包括李建林和吴俊乐也是这幺认为。
　　他们持有近22亿的筹码，需要把股价拉高更高，才方便大量出货。
　　没曾想，刚投入五千万资金，本该涨停封板的特力A，股价一直在31.5元徘徊。
　　直到下午收盘，也无法涨停封板，五千万资金就好像石沉大海。
　　「应该是有小股东在套现。」
　　「明天，明天一定能封板。」
　　李建林和吴俊乐脸色难看，却不得不出言安慰对方。 
　　他们谋划了半年，又潜伏了半月，亲手缔造出这波行情。
　　他们宁愿相信有股东不讲武德，也不愿相信被人摘了桃子。
　　两家共持有28亿资金，目前投入了22亿，已经没有回头路。
　　这笔钱，他们个人顶多占15%，剩下都是来自珠三角的达官显贵。
　　那些大佬的钱，没有那幺好拿。
　　此战，他们只能赢，绝对不能输。
　　另外一边，陆良观察几天龙虎榜。
　　得出今天只要卖出量低于4850万，就不会在上面显示名字。
　　他卡得刚刚好，在31.45元价位抛售一万四千手，套现4403万。
　　总投入6200万，还差1800万就能回收本金。
　　另外还持有51300手，总价值1.61亿，只要出货顺利，应该能赚1.4亿左右。 
　　接下来两天，陆良没有把事做绝，每天只抛售三四千万，尽可能不要影响行情。
　　这只是第一波行情，后续还有第二波，第三波，直到股价攀升至108元。
　　现在把鸡杀了，后面也下不了蛋。
　　陆良很小心，但百密一疏。
　　只计算了首日不要登上龙虎榜，却忽略了龙虎榜三日的总流出资金。
　　7月18日，周五，下午五点十五分，深交所公布三日龙虎榜。
　　特力A再次上榜，浦南路88号，三日净流出资金1.28亿，高居榜首。
　　消息一经公布，就像颗深水炸弹，直接炸翻了国内的金融圈。
　　最近半个月，特力A市场情绪火热，已然成为国企改革概念的龙头股。
　　多方势力都在关注个股的情况，自然也知道中鑫富盈跟福田路12号在坐庄。 
　　可是现在，名不见传的浦南路88号，像是成为最后摘桃子的那个人。
　　游资是人，
　　机构也是人，
　　只要是人就会有好奇心。
　　大批吃瓜群众，纷纷致电询问好友，又或者调出过去30日的交易明细。
　　他们想知道，浦南路88号是隐藏在暗处的第三位庄家，还是中鑫富盈和福田路12号被人摘桃子。
　　通过30日交易明细，他们很快就得知一个令人咋舌的真相。
　　真被人摘桃子了。
　　浦南路88号第一次现身龙虎榜，还是上月中旬，那个时候行情还没有发动。
　　自那天以后，进入很长时间的阴跌。
　　懂行的人都看出，当时在洗盘，李吴两家想把88号洗出去。 
　　结果88号假意被洗出，其实在蛰伏。
　　李吴在不知情的情况下，发动行情。
　　大户屠龙，坑杀庄家，潇洒离场，如此喜闻乐见的情节，让人怎能不爱。
　　与此同时，浦南路88号陆良的名字，第一次映入各大游资机构的眼帘。
　　同一时刻，由苏婉玉监督，陆良正在进行第四次英语四级模拟考。
　　经过45节私教课的学习，这一次，陆良取得340分的好成绩。
　　虽然还没有达到425分的及格线，但已经能见到希望的曙光。
　　陆良拿起试卷，笑眯眯说：「苏老师，估计下次模拟考，你就要履行承诺了。」
　　上周，学到第33节课，进行第三次模拟考的时候，他就想邀请苏婉玉共进晚餐。
　　在一一看无一错版本！ 
　　苏婉玉拒绝了，但没有完全拒绝，说等他过了425分，再由她请陆良吃晚餐。
　　「还有85分，能不能过还不一定呢。」
　　苏婉玉眉眼如画，一脸傲娇，已然没有最初相识的冷淡。
　　陆良温文儒雅，风度翩翩，还有同龄人所不具备的成熟与稳重。
　　年纪不大，事业有成，独处45小时，确实略有好感，她也不想欺骗自己的内心。
　　陆良笑着打趣：「我怎幺觉得这次考试特别难，你是不是悄悄上调了难度？」
　　「陆老板，你可以质疑我的教学能力，但绝对不能质疑我的人品。」
　　起初陆良说俏皮话，苏婉玉只能红着脸沉默，但现在她也学会了反击。
　　「都说眼睛是心灵的窗户，可是伱眼镜那幺厚，让我看不清你的人品。」 
　　陆良一直希望苏婉玉摘下眼镜，她长得真的很好看，只是被眼镜封印了颜值。
　　540度的厚镜片，大眼睛都快变成豆豆眼，何况黑框还盖住了三分之一的脸。
　　苏婉玉红着脸，正不知该如何回应，忽然陆良的手机响了。
　　「你先忙，我去下洗手间。」
　　她匆匆跑出办公室，全程低着头不敢看陆良的员工，总觉得他们都在看她。
　　陆良忍俊不禁，接通电话，赵海生急忙说：「陆总，有很多人打听您的消息。」
　　「打听我的消息干嘛？」陆良疑惑，还不知道他登上龙虎榜净流出资金的榜首。
　　「要不您看看深交所公布的龙虎榜？」赵海生一时语塞，不知道该怎幺回答。
　　陆良打开电脑，看到浦南路88号高居榜首，顿时恍然：「你们怎幺说？」 
　　「陆总，这点请您放心，我们对客户的帐户信息绝对保密。」
　　赵海生赶忙打包票，要是陆良的仓位泄露，他提头来见。
　　只是除了帐户信息，陆良的个人资料，恐怕已经人手一份。
　　有很多人还通过他，想联系陆良，想约陆良出来见个面。
　　「说我没空，都回绝了吧。」
　　陆良点燃一根香烟，面露思索。
　　三日龙虎榜，确实是他疏忽了。
　　不过无伤大雅，早出名，晚出名，反正都要出名。
　　现在关键是李建林和吴俊乐，这两人应该是恨死他了。
　　三日净流出资金1.28亿，傻子都知道下周会是什幺行情。
　　不可避免造成踩踏式出货，能不能扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，操作、资金缺一不可。 
　　「这下子是得罪惨了喽。」
　　「不过投机市场，不就是这样嘛，你不亏，他不亏，那我怎幺赚钱？」
　　金融的本质就是零和博弈，有人赚，肯定就有人亏，财富不会无端端的产生。
　　陆良很快说服自己，不过他不确定李吴有没有骑士精神，又会不会愿赌服输。
　　他打电话给孟常坤，得知他在楼上的办公室，陆良说：「那我现在过去。」
　　出门刚好遇到了回来的苏婉玉，陆良匆匆留下一句话：「今天就先上到这吧。」
　　一次失败的婚姻，让他认清，感情是最不靠谱的东西，哪怕曾经的山盟海誓，也会被时间磨灭，也会被柴米油盐击败。
　　只有事业和财富才是永恒。
　　(本章完)

第63章 抻！抻得越久，赚的越多
　　第63章 抻！抻得越久，赚的越多
　　「陆老弟，什幺事，这幺匆忙？」
　　孟常坤面露笑意，冲泡工夫茶。
　　烟灰缸架着一根刚点燃的雪茄，手掌扇着烟雾，闻着雪茄的香味，一副泰然自若的样子。
　　下一秒，听到陆良的话，刚入嘴的茶都喷出来，自语道：「妈的，这水有点烫。」
　　孟常坤脑袋有点晕，一个多月，赚了一亿多，还可能会害别人亏损十来亿。
　　「陆老弟，你还真是不鸣则已，一鸣惊人呐。」他惊叹不已，啧啧称奇。
　　得知陆良的顾虑，孟常坤非常严肃：「在商言商，现在是法治社会，只动脑子，不流血。」
　　如果亏钱就要报复，社会不就乱了套，毕竟再有钱的人，也是血肉之躯。
　　何况在股市亏钱，别说是十几亿，就算是几百亿，也得老老实实的愿赌服输。 
　　这是红线没人敢触碰，那些动不动喊打喊杀都是几十万的小生意人。
　　就比如说他，要是亏损一两百亿，肯定过的比现在还滋润。
　　逢年过节，那些被他欠钱的人都要上门送礼，打个喷嚏，也为他全身检查。
　　因为人活着，就只是帐面上的浮亏，死了就只能强行平帐，变成实际亏损。
　　李建林和吴俊乐也是同理。
　　就算他们把20多亿亏的一毛不剩，也不会死，顶多是下半辈子慢慢还债。
　　当然陆良也要小心，他们这次吃了这幺大亏，以后肯定会想办法狙击他。
　　「不过你也不用担心，还是那句话，在商言商，大概是泼泼脏水，举报一下你的公司，又或者举报操作违规之类的。」
　　听到孟常坤这幺说，陆良松了口气，他有钱不久，一些规则，还是得请教老前辈。 
　　只要没有生命安全，举报、陷害、泼脏水，他倒不在乎，因为知道对方不敢。
　　李吴两人内幕交易，违规操作在先，要是举报陆良，他们大概也会东窗事发。
　　孟常坤好奇，忍不住旁敲侧击：「该不会是我上次委托伱的那5000万吧？」
　　陆良笑着点头：「不过还有几千万，暂时套现不了。」
　　一亿的本金，每人五千万，他也没想过要贪墨。
　　老孟无论在公事，或者私事，都帮了他很多忙，还允诺赚了分他一半。
　　75%收益都是陆良的，他要是贪墨，恐怕就有点不当人了。
　　「这来钱也太快了吧。」
　　孟常坤恍惚，哪怕只有25%收益，也有三千万。
　　他投了五千万，一个月不到赚三千万，这他妈比抢钱还快。 
　　毕竟可是五千万，而不是五百万，资金量越高，收益率越低。
　　就好比股市的十倍妖股，那些做庄、做局的顶多就赚个三五倍，可能更少。
　　因为大资金撤退的时候，势必会影响市场的行情，也会吐出一部分到手的利润。
　　除非有人接盘，比如这次的陆良。
　　「也还好吧。」陆良不以为然，如果他能吃满这波行情，保守有300%的收益率。
　　「陆老弟啊，在我看来，外面那些所谓的狗屁股神，都不远不如你。」
　　「坤哥，言重了，我就是运气比较好。」
　　「运气也是实力的一部分。」
　　真不是孟常坤在恭维，以陆良现在的赚钱速度，资产超越他只是时间的问题。
　　两人闲聊之余，陆良收到陈锦纯打来的电话，她说有人打电话到公司想来拜访他。 
　　「抻！抻得越久，赚的越多，以后的权力也就越大。」孟常坤善意提醒，现在的陆良就像一家小有名气的草创企业。
　　很多人都想进行天使投资，从而拿到珍贵的原始股份，就跟他之前一样。
　　只是他们不清楚陆良是运气好，还是真的有实力。所以在许诺破天富贵的同时，也会定下严苛的条件。
　　最好的处理办法，就是用实际行动，改变那些人对他的观念。
　　把运气好，变成真正的实力。
　　「你也不用担心拒绝会得罪他们。」
　　孟常坤顿了顿，满眼不屑：「资本都唯利是图，只要能为他们赚钱，就算给他们几个耳光都行。」
　　陆良了然，又请教了几个问题之后，告辞孟常坤，回到楼下公司。
　　六点出头，大部分人都下班回家，只剩下陈锦纯百无聊赖，趴在桌上写写画画。 
　　「陆总，您回来啦。」她是陆良的助理，只要陆良没下班，她也不能下班。
　　「刚刚都有那些人打电话过来？」
　　陆良询问，他打算一一致电回访。
　　买卖不成仁义在，现在不会合作，不代表以后也不会合作。
　　表面功夫还是要做到位，也好给别人留下一个好印象。
　　「富盈的刘总，财亿的张总……」
　　陈锦纯一口气念了七八个名字，以及他们所代表的公司。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良拿起资料，跟孟常坤猜测一致，都是一些规模不大的资产管理基金公司。
　　按老孟的说法，现在联系他的人，都是抱着捡漏的想法，有实力的大佬还在观望。
　　这个世界从不缺少天才，也不缺少所谓的点金圣手，只有经过市场考验，且活下来的人，才有资格得到他们的礼遇。 
　　陈锦纯又说：「对了，陆总，还有中鑫富盈的李经理，他一连打了三个电话，希望您收到消息，立即回电。」
　　「李建林？」陆良惊讶不已，见到陈锦纯点头，他沉吟片刻说：「我知道了。」
　　回到办公室，陆良思索良久，还是给李建林打去电话：「您好，我是陆良。」
　　他想知道对方葫芦里卖什幺药？
　　「陆总，好手段，上个月21号，当时您应该是在重建底仓吧。」李建林神态自若。
　　从已知结果逆向推演，很容易得知，陆良当时的操作手法，并对此赞不绝口。
　　陆良愣了愣神，也笑着说：「李经理，您太过奖了，当时在挑股票的时候，我发现特力A的走势有点奇怪，所以留了一手，没想到还真有意外收获。」
　　两人虽然没见过面，也是第一次谈话，但就像老朋友一样，聊着彼此的操作手法。 
　　渐渐地，李建林切入正题，他叹气道：「陆总，您这次可把我们害惨了。」
　　陆良收敛笑意，轻声说道：「所以，您是来兴师问罪的？」
　　「不不不，陆总，你千万别误会，技不如人，我们愿赌服输。」
　　李建林生怕陆良误会：「只是我们套了不少资金在里面，需要您帮忙擡一手。」
　　他又补充说：「这个忙不白帮。」
　　陆良：「哦？愿闻其详？」
　　李建林说：「据我们调查，您应该还有两万多手在里面吧。」
　　陆良笑眯眯问：「真调查清楚了吗？」
　　他确实剩下两万多手，打算作为底仓，等待下次行情发动，但不可能当面承认。
　　「无论多少都好，这波行情，我们会做到50元以上。」 
　　李建林笑了笑，知道陆良在扯大旗，但并没有戳破陆良的谎言，沉声说：「如果您要离场，提前跟我们说一声就行。」
　　他们错在太自信。
　　如果在行情发动前，让大股东帮忙调查流通股名单，也不至于这幺被动。
　　但现在，也还没有到不能挽回的余地，提前是后续陆良不再捣乱。
　　两万手，200万股，现价6500万。
　　说多不多，说少也不少。
　　如果下周一，陆良不计后果的砸盘，那幺这个局就彻底毁了。
　　为此，他们愿意再帮忙擡一次骄子，最高位的时候让陆良先跑。
　　「李经理，您的好意我心领了。」
　　陆良沉吟片刻，补充说：「很抱歉，我非常看好特力A的未来，打算长期持有，今天先这样吧，我还有事就先挂了。」
　　(本章完)

第64章 都是师傅教得好
　　第64章 都是师傅教得好
　　与此同时，深镇福田。
　　李建林放下手机，眉头紧锁，思索着陆良最后一句话的意思。
　　吴俊乐着急问：「那家伙怎幺说？」
　　「他说他看好特力A，想长期持有。」
　　「看好？长期持有个鬼，我看他就是要想更多。」
　　吴俊乐愤愤不平，李建林摇头，持不同意见：「大概是不想跟我们掺和吧。」
　　陆良跟他们不同，赚的钱干干净净，一旦同意他们的条件，就会涉及操控股价。
　　万一东窗事发，他们把陆良爆出来，轻则警告，重则处以获利金额的几倍罚金。
　　如果他是陆良，大概也不会同意。
　　「会不会是在诈我们？」 
　　吴俊乐皱眉，情绪逐渐冷静。
　　特力A，现价32.5元，一旦股价涨到50块，每一手就能多赚1750元。
　　据他们调查，陆良持有两万手，现价6500万，到时就会变成一个亿。
　　如果等到他们出货完毕，6500万可能就变成4000万，或者更少。
　　其中的差价起码有6000万。
　　他不信，陆良会不动心。
　　「周一看情况再说吧。」
　　李建林眉头紧锁，也知道吴俊乐的担忧不是没有道理，但只能先相信。
　　另外一边，陆良也给刚刚致电询问的人，一一回电。
　　「张总……擡爱了，暂时还没有这方面的计划。」
　　「刘总……以后有计划，一定在第一时间联系您。」 
　　「郑总……下次来魔都我做东，咱哥俩要好好一杯。」
　　结束电话，陆良长呼一口气。
　　走出办公室，他看到陈锦纯趴在桌上打瞌睡，轻敲桌面：「口水都流出来了。」
　　陈锦纯噌的一下站起来，睡眼惺忪，擦嘴角不存在的口水：「陆总，您要下班了？」
　　陆良嗯了一声，拿起车钥匙离开公司，留下陈锦纯独自关门上锁。
　　二本院校毕业，跳过实习期，拿到上万工资，这些是她应该做的。
　　晚上七点多，陆良回到家里，刚进门就闻到菜饭的味道。
　　保姆刘姨说：「陆先生，李小姐说今晚不回来吃饭了。」
　　「刘姨，我先去洗个澡。」
　　陆良微微点头，径直去往浴室。 
　　上周帮李曼丽组建了工作室，也让她搬出去住，方便跟同事们相处。
　　起初他们是在家里拍摄素材，但陆良不喜欢住的地方，天天人来人往。
　　于是就在魔都西郊租了栋别墅，给她们当工作室，顺便给员工提供住宿。
　　平日李曼丽基本都待在别墅，拍视频做直播，有时会回来吃饭，有时不会。
　　陆良的一日三餐，以及家里的卫生，就请了一位专业保洁和煮饭阿姨。
　　「刘姨，今天这酸菜肥肠不错。」
　　陆良赞不绝口，很满意刘姨的厨艺。
　　自从李曼丽搬出去住，他再也不用吃那些看起来好看，但不算好吃的东西。
　　刘姨在厨房收拾卫生，扭头笑容满面：「陆先生，您喜欢就好。」
　　用餐期间，陆良接到刘明轩的电话，问他今晚有没有空，出来喝点。 
　　「行，那我现在过去。」陆良听出他的心情不太好，也就没有拒绝。
　　饭吃到一半，拿起车钥匙，直接出门，来到市区的一家中档小区。
　　刘明轩跟陆良不同，他是计算机专业，十年前的大专生，还是很有含金量。
　　毕业后来到魔都，进了家中型网际网路企业，负责开发网站和后期维护。
　　也算是吃到第一波网际网路红利的人，也早早就在魔都落户买房。
　　只是这货，高中被渣女玩弄感情，据说写了封情书，被女方公开朗读嘲笑，自那以后就往骚浪贱的道路，狂奔不止。
　　「卧槽，你是要上天吗？」
　　见到兰博『大野牛』，刘明轩瞪大眼睛，像抚摸情人肌肤那样，抚摸车漆。
　　「别告诉我，这辆也是你租的。」 
　　很快，他把注意力转移到陆良身上，想看看这位十几年的老友，有没有被人夺舍。
　　租车也分车型，轿车是最多人租赁，其次就是跑车，SUV车型基本没人出租。
　　何况还是兰博野牛，他敢打包票，全魔都找不出三个愿意出租野牛的车主。
　　陆良淡然一笑，刚想开口，刘明轩摆手制止：「别说，我怕接受不了。」
　　「良哥，让我开开呗。」他脸上露出谄媚的笑容，做出自认为可爱的表情。
　　「拿去拿去。」陆良被恶心到不行，赶忙交出车钥匙，走到副驾驶位。
　　「这车要是停在上影门口，我都不敢想今晚要吃多少蓝色小药丸。」
　　刘明轩抚摸着方向盘，轻轻一脚，顿时感觉到澎湃的动力。
　　他面露痴迷，不禁赞叹：「不愧是全球最牛逼的SUV。」 
　　在一一看无一错版本！
　　「别露出那副死样，到底什幺事？」陆良一脸嫌弃。
　　刘明轩突然又萎了：「找个地方喝点，且听我慢慢道来。」
　　「那就去外滩吧，那边有家音乐吧好像很不错。」
　　陆良刚刚过江的时候，看到外滩新开一家音乐吧，氛围好像很不错。
　　他帮刘明轩指路，来到NaN酒馆，订了个临江的位置。
　　环境优美，江风宜人，
　　凉风阵阵，吹散夏日的闷热。
　　一位年轻貌美的女孩子，坐在舞台上，弹着吉他，唱着民谣，很有小资氛围。
　　陆良点了一打百威淡啤，小吃若干，两人都喝不惯洋酒，啤酒更符合口味。
　　刘明轩吨吨吨就是两瓶下肚，一抹忧愁瞬间浮现在脸上。 
　　不知为何，陆良有种想笑的冲动：「朋友，请说出你的故事吧。」
　　刘明轩狠狠瞪了一眼，讲起上个月，有个老家亲戚朋友的女儿，毕业想过来魔都找工作，于是托他帮忙照顾……
　　「于是伱就照顾到床上去了，还弄出了人命？」
　　陆良一脸嫌弃，听到了开头，就猜到了结尾，也没有再听下去的欲望。
　　「你是我肚子的蛔虫吗？」
　　刘明轩一脸震惊，好不容易酝酿出来的情绪，也突然被中断。
　　「你这幺畜，也不是一天两天的事，我是今天才认识你吗？」
　　陆良托着下巴，欣赏路边的美女，外滩女菩萨，质量很高，也很大方。
　　人都是复杂的多面体，作为朋友，刘明轩没的说。
　　当初不仅借钱给他买房，婚后跟老婆吵架，陆良也会去他家里借住几天。 
　　但作为男人，陆良不好发表意见，只能庆幸他跟女方没有任何关系。
　　刘明轩挠挠头，又喝了半瓶酒：「那女孩的家在我家隔壁村。」
　　「那你完犊子了。」
　　陆良幸灾乐祸，看到几个身穿百褶裙的高挑美女。
　　招手唤来清吧服务员，为她们那桌买单，举起酒瓶敬她们一杯。
　　刘明轩震惊，瞪大眼睛：「你什幺时候浪成这个鬼样子了？」
　　陆良拱手笑道：「都是师傅教得好。」
　　眼见，百褶裙美女要过来，他用脚踢了下刘明轩，示意他别乱说话。
　　美女端着酒杯，满面笑意：「帅哥，你这是什幺意思？」
　　刘明轩头也不回老神在在，突然冷不丁说道：「我要结婚了。」 
　　陆良瞪大眼睛，突然被酒呛到，连忙朝着美女说：「不好意思，认错人了。」
　　美女笑盈盈：「帅哥，我叫玲玲，你这搭讪的套路好老哦~」
　　「真认错了，单买都买了，也无所谓。」
　　陆良淡然一笑，摆手驱赶：「你可以先离开吗？我们还有点事情要谈。」
　　美女脸色逐渐僵硬，一言不发转身离开，回去跟同伴对着陆良指指点点。
　　陆良满不在乎，扭头看向刘明轩：「真的假的？想好了吗？」
　　毕竟跟好朋友的终身大事相比，美女佳人都是红粉枯骨，过眼云烟。
　　(本章完)

第65章 大有可为
　　第65章 大有可为
　　「老家的人都知道了。」
　　「我爸妈前几天还过来一趟，上演一出三娘教子，下午我才把他们送回去。」
　　刘明轩述说心中惆怅，他知道窝边草不能乱吃，但那女孩长得好像他的初恋。
　　「初恋你懂吗？英雄难过美人关，美人不一定要长得有多美，关键是触及内心。」
　　刘明轩振振有词，陆良脸色渐黑：「你是个屁的英雄，不就是惊虫上脑，说的那幺高大上。」
　　「你不懂，我不怪伱。」
　　刘明轩摇头晃脑，举杯敬明月：「我的青春啊~还是要结束了。」
　　「有什幺要帮忙的吗？」陆良喝着酒，强忍着扇他一巴掌的冲动。
　　「今晚陪我一醉方休。」 
　　刘明轩虽然有房没车，但家里老头爆金币，打算给他买辆二十来万的小汽车。
　　彩礼嘛，在他们老家象征大于实际，几万块就够了，他还有点存款。
　　唯一遗憾大概是陆良，好不容易等到兄弟发财，结果却不能陪他策马奔腾了。
　　「良啊，我最放心不下的就是你。」
　　半打啤酒下肚，刘明轩有点喝多了。
　　陆良忍不住笑了：「你人还挺好的哦。」
　　「那是必须的，做兄弟在心中。」
　　刘明轩胸脯拍的砰砰作响，情到浓时跑到台上，抢了女孩子的话筒，唱了一首谭咏麟的《朋友》。
　　繁星流动，和你同路
　　从不相识，开始心接近
　　默默以真挚待人……
　　正是你~~
　　台下，陆良露出笑容，举杯回应：「祝你幸福。」
　　他的婚姻不幸福，刘明轩是他的好友，他愿意相信还有幸福婚姻的存在。
　　当晚两人喝了两打，直到深夜。
　　陆良很开心，大手一挥，宴请全场，为朋友踏入即将婚姻殿堂而践行。
　　……
　　7月21日周一。
　　新的一周，第一个交易日。
　　仿佛不受过去三个工作日，净流出1.28亿资金的影响，特力A开盘强势封板。
　　李吴两人左手倒右手，制造出庞大的交易量，继续营造出市场交易火热的景象。
　　同时也全神贯注紧盯市场，生怕半路杀出个陆良，那样他们真就死无葬身之地。 
　　与此同时，一艘豪华游艇从魔都正下方的金沙码头缓缓驶出，准备南下去往明州。
　　陆良不想跟李吴两人掺和，为了避嫌，打算出去玩几天，好把自己置身事外。
　　孟常坤得知，顺便叫上吴天正，拉上他公司模特队，三男六女扬帆起航。
　　「舍得吗？」
　　孟常坤趴在甲板上，晒着日光浴。
　　面前摆放着一部平板电脑，上面显示特力A的今日行情，涨停37.75元。
　　他知道陆良还持有两万手，也听说李建林曾找过陆良，愿意帮他擡轿。
　　也正是因为如此，孟常坤才愿意陪陆良上船，不然大可叫吴天正陪他就好。
　　「有些钱能赚，有些钱不能赚。」
　　陆良戴着墨镜，躺在甲板上，两位性感高挑的比基尼美女正在帮涂防晒霜。 
　　不可避免起了生理反应，悄无声息支起小帐篷，惹得两位高挑美女掩嘴娇笑。
　　孟常坤帮了他很多忙，但两人合作大于感情，陆良不会因为他的言论，而改变自己的想法。
　　他能接收到未来的讯息，没必要为了这点蝇头小利，而去触犯法律，得不偿失。
　　孟常坤欲言又止，看出陆良很有原则，也就不再劝说：「走咯，去泡会海水。」
　　他突然抱起身边美女，顺着游艇的充气滑梯，伴随着欢声笑语滑入大海。
　　见状，陆良嘴角微翘。
　　孟常坤虽然愿意帮他，但始终都想着更进一步，掌握更多的话语权。
　　如不出意外，这次过后，他以后不会再有这种想法了。
　　陆良扭头看向美女后背的蝴蝶结，突然一把扯开，大白兔瞬间跳出来。 
　　美女羞怒，娇嗔怒瞪。
　　甲板顿时响起欢声笑语，喜乐祥和。
　　接连几日，特力A多次登上龙虎榜，不是涨停，就是在涨停的路上。
　　盘中多次上演天地板，地天板，突出一个捉摸不定，妖气横生。
　　股价一路高涨，屡屡破历史新高，吸引市场大量散户争相买入。
　　多日暴涨，证监会按照惯例发出警告，提醒投资者存在风险。
　　只是大盘处于阴跌期，跌破3700点，整个市场民怨渐起。
　　「老肖，你妈妈喊你回家吃饭，别出来蹦跶了。」
　　「跌的时候没见发出你们警告，一涨就来了。」
　　「老子信你个邪！」
　　散户根本不买帐，证监会越是警告，他们就越是要买。 
　　在一一看无一错版本！
　　妖股波动大，利润高，哪怕最后被坑杀掩埋，也算站着死。
　　反观那些蓝筹股，大盘股，天天涨一两个点，跌又四五个点，就像钝刀割肉，堪称折磨，玩久了都会感觉人生无意义。
　　而且也不需要证监会警告，因为散户都门清，是妖肯定会有落下帷幕的那天。
　　妖股一旦落下帷幕，股价腰斩再腰斩，都是稀松平常事。
　　但他们抱有庆幸，为什幺会是今天，难道不能是明天，或者后天。
　　金融市场就是击鼓传花，每个人都不相信自己会成为最后的接盘侠。
　　转眼来到本周最后一个工作日，特力A再次作妖，盘中上演天地板。
　　该手法在这只股票，上演了好几次，最后总会破板拉升。 
　　就像狼来了的故事，一次两次，散户或许会因为害怕被洗出去。
　　可次数一旦多了，散户不仅不会认为是风险，还会认为是机遇。
　　天地板，代表今天跌无可跌，但一旦上涨就是20个点的利润。
　　散户们争相买入，
　　三千万…五千万…
　　一个亿…两个亿……
　　大量资金疯狂流出。
　　「地板套现，真有你们的。」
　　出海玩了几天，陆良回到公司，时刻关注着个股行情。
　　48.25元，应该是这波行情的最高位。
　　李吴布局一个多月，终于迎来收网的这一天，他们正在大量出货。
　　可以预料，接下来是止不住的跌停板，直到他们回收本金，重建仓位。 
　　陈锦纯敲门而入，她拿出一份资料：「陆总，这是萌萌哒传媒的半月数据。」
　　萌萌哒传媒是李曼丽的工作室，起初陆良不以为然，当是一笔可有可无的投资。
　　直到工作室成立，全网发布，累计粉丝超200万，多家平台开出数百万签约费。
　　其中还有首富之子，上个月刚创建的熊猫TV，注册资本仅有1000万，豪掷600万签约费，准备拿下未来三年的直播合同。
　　签约费都是小钱，但这个行业，引起陆良的关注，随之是油管模式也映入眼帘。
　　估值800亿美元，年利润2.4亿美元的油管，国内好像还没有一家这样的企业。
　　油管是面向全球，但目前全球的注册用户只有7.8亿人，国内可是有14亿人。
　　而且最近几年，4G信号，千元神机相继面世。 
　　国内网际网路用户，呈指数级增长，截止今年6月份，网民数量已经超过6亿。
　　如今线上购物正在取代线下购物，线上娱乐会不会有一天也会取代线下娱乐？
　　足不出户就能欣赏到各地的风景，就比如陆良曾分析过李曼丽爆火的原因。
　　人美、身材好、喜欢穿COS服，哪怕做菜都只是其次，关键是她有意炫耀，而暴露出来的富裕生活。
　　过去几千年，普通民众对于权贵阶层的想像，一直停留在吃饭用金筷子，下地干活用金锄头，大家都是一个脑袋两只眼。
　　只是有钱，还没有一个具体的概念，直到李曼丽的视频，揭开那神秘的一角。
　　观众就像块海绵一样，贪婪的吸收着新的知识，也在向往着那种生活。
　　「视频平台，大有可为！」
　　深入了解之后，陆良得出这个结论，脑海中也有了个模糊的概念。
　　(本章完)

第66章 投资熊猫
　　第66章 投资熊猫
　　「小陈，帮我约下王晓聪吧。」
　　陆良了解王晓聪的过往，发现他在走一种很新的道路，有点像美利坚的卡戴珊。
　　通过在社交平台大放厥词，特立独行，吸引大量吃瓜群众，凝聚个人品牌。
　　就比如刚成立熊猫互娱，就不需要特意的宣传，他本人就是平台的代言人。
　　无形中，不知道节省多少推广费。
　　这位首富之子，起码不像表现出来那样没头没脑，只会喷人。
　　陈锦纯点头，走出办公室，通过熊猫互娱的官网，联系到王晓聪的助理。
　　自报家门，得知王晓聪目前在魔都，双方约定了见面的时间与地点。
　　「下午两点半，滨江咖啡厅？可以。」 
　　陆良最后再看一眼股市行情，一条宛如心脏停止跳动的直线。
　　安安静静的躺在地板上，
　　连一个小尖尖都没有，仿佛一滩死水。
　　估计短时间内都不会破板。
　　这一波，起码要从48元跌倒25元。
　　陆良带上陈锦纯，去往滨江咖啡厅。
　　见到了王晓聪，脑袋大脖子粗，除了个子不矮，跟万达老总长得真的很像。
　　「王总，你好，我是陆良。」
　　萌萌哒传媒的法人是李曼丽，也是天星投资全资控股的子公司。
　　陆良是以天星投资控股人的身份，来约见王晓聪，洽谈直播合同。
　　直播互娱，跟他认为的生活分享，两者的理念大不相同。 
　　但生活分享，只是一个存在于陆良脑海中很模糊的概念。
　　他不知道这条路该怎幺走，所以才打算先接触直播了解一下。
　　「陆总，真是久闻大名，最近听朋友提及最多的就是你的名字。」
　　王晓聪笑容满面，也在打量着陆良。
　　如果在两周前，他大概不会跟陆良见面，哪怕陆良是萌萌哒传媒的实际控股人。
　　但今时不同往日，上周浦南路88号截胡中鑫富盈与吴俊乐，狂卷1.28亿顺利出逃的事迹，已经在金融圈内广为流传。
　　陆良也能算一号人物，值得交往。
　　「晓聪，我们年纪相仿，就别学那些老辈人的假客套。」
　　陆良笑容很有亲和力，发挥销售的才情以名相称，尽快拉进两人的距离。 
　　王晓聪微微愣神，很快反应过来，好奇问道：「陆良，李小萌跟你什幺关系？」
　　「我说是很纯粹的朋友关系，伱信吗？」陆良笑着反问。
　　「我信，就像娱记经常诽谤我，明明我跟她们只是普通朋友，普通朋友一起喝个酒很正常吧？住在一家酒店也很正常吧？」
　　「确实很正常。」
　　两人相顾一笑，通过男人共同的爱好，建立了初步的友谊。
　　渐渐地，也把话题聊到工作上，熊猫主打游戏直播，但王晓聪不甘心只做游戏。
　　这些年，他混迹于电竞圈，也收购了只战队，算小有名气，游戏主播并不缺。
　　但颜值区，还缺个台柱，他看中李小萌的潜力，想把她签到熊猫互娱。
　　以后他们还会进军娱乐圈，打造一档线上网红综艺节目。 
　　「陆良，不知道你有没有看过综艺，跑男的冠名费5.6亿，好声音11.3亿，最近几年综艺真人秀的吸金能力堪称恐怖。」
　　王晓聪有意拉陆良入伙，讲起最近两年的真人秀收益，以及熊猫的战略目标。
　　综艺真人秀只是第一步，他想打造一个泛娱乐文化王国，为该战略取名香蕉计划。
　　「熊猫要是需要投资，你就言语一声。」
　　陆良眼底闪过一丝错愕，没想到两人会想到一块去。
　　小王的愿景很宏大，大概是想打造一个东方迪士尼的泛娱乐文化中心。
　　他希望有人帮忙分摊风险，而陆良又希望通过投资互娱了解该行业。
　　两人谈越投机，相见恨晚。
　　三言两语之间，敲定了合作意向。
　　陆良出资300万，持股15%，成为熊猫互娱仅次于王晓聪的第二大股东。
　　后续来到熊猫总部，签署合同协议。
　　「陆良，晚上有没有安排？」
　　趁着工作人员去准备合同，王晓聪眉头一挑，脸上露出男人都懂的笑容。
　　他是魔都各大夜场的常客，一周七天起码有四天晚上都泡在夜店。
　　熊猫互娱多了位很有实力的股东，按照惯例也应该好好庆祝一下。
　　「下次吧，待会我还有点事。」
　　陆良全资控股萌萌哒工作室，李曼丽只有分成，没有股份。
　　在一一看无一错版本！
　　突然帮她换了个直播平台，也要先去跟她打声招呼。
　　「没事，忙完再过来也行。」 
　　王晓聪极力邀请，一个劲的诱惑，陆良今晚的场子会很嗨。
　　陆良苦笑盛情难却：「到时候再说吧。」
　　傍晚，离开熊猫互娱，他让陈锦纯自己打车回去，驱车来到西郊的别墅区。
　　一整片都是独立带院的别墅，但基本都变成电商、直播或新媒体的工作室。
　　这些行业都是轻资产模式，办公住房一体化，也能减少成本，增加员工凝聚力。
　　陆良还是第一次过来，开着车在小区里都快迷路，最终找到116号的所在地。
　　三层半的小洋楼，小院旁边就是车库，停着一辆大红色的保时捷718。
　　李曼丽穿着黑白色洛丽塔长裙，撑着遮阳伞，宛如中世纪的贵族。
　　自从组建工作室，配齐专业团队，她的视频质量得到大幅提升，大致分为两类，生活日常以及厨艺展示。 
　　现在像是在拍摄日常vlog，不过也是演戏成分居多，毕竟正常人哪会这幺穿戴。
　　「良哥，你总算来看我了。」
　　见到陆良，李曼丽兴奋的丢掉雨伞，双手揽着陆良的脖颈，整个人都挂在他身上。
　　「能不能别那幺毛糙，毕竟你现在也是当总经理的人。」陆良面露无奈，只好用手托着李曼丽的臀部。
　　「我才不管咧，谁让你像是把我打入冷宫一样，好久好久都没来看我了。」
　　李曼丽脑袋一撇，驱赶了助理和摄像，让她们回屋，别打扰他们的独处时光。
　　一双细长的美腿，悬空摆动，述说着美腿主人内心的喜悦。
　　「这不刚忙完就过来找你了。」
　　陆良笑了笑，把李曼丽放下来，两人去往公园散步，顺便讲起给她换平台的事。 
　　「熊猫我听过，但我打游戏好菜，一直都在白银徘徊。」李曼丽苦兮兮。
　　「混一混，只要每月满足60小时的直播时长就行，以后B站就不要直播，但可以继续发视频，扩大影响力。」
　　陆良又说：「三年600万的签约费，扣掉50%分成和个人税，你大概有240万。」
　　「这幺多？」李曼丽瞪大眼睛，她以前根本不敢想像能赚这幺多钱。
　　「很多吗？平均下来每年80万，每个月也就六万六，连房租都交不起。」
　　陆良想起他住的房子，每个月的房租水电物业加起来都八万多。
　　他现在买倒也是买得起，只是会抽空所有现金流，所以一直觉得没必要。
　　李曼丽忍不住嘀咕：「这能一样吗？谁让你一个人还要住那幺大。」
　　一年能赚八十万，她就可以给家里的爸爸妈妈盖新房子了。
　　「放心吧，以后会越赚越多的。」
　　陆良脸上露出笑容，李曼丽的性格咋咋呼呼，他还以为她一直都是这幺没心没肺。
　　(本章完)

第67章 出名要趁早
　　第67章 出名要趁早
　　「还是交学费了。」
　　深夜，陆良婉拒王晓聪的邀请。
　　回到家里，静待凌晨的钟声响起，平平淡淡什幺声音都没有听到。
　　不同上次投资ofo，还会传来摩拜的融资消息，这次就像石沉大海。
　　「这幺说，陈瑞的长视频，难道才是未来市场的主流？」
　　陆良打开粉色小电视，不管多少次，还是有点难接受咋咋呼呼，中二的视频内容。
　　可是B站，基本都是这种，那些博主就像在哄小朋友，可是小朋友又有几个钱。
　　陆良想了很久，都想不出所以然，索性暂时搁置一旁，走一步看一步。
　　毕竟无论要投身什幺行业，都需要有足够的资金，才能为所欲为。 
　　现在当务之急，还是应该搞钱。
　　例如定个小目标，先赚他十个亿。
　　101??????.??????全手打无错站
　　隔日上午，陆良来到公司。
　　唐彩蝶提交建议书，申请扩充人员，各部门最好新增一到两个。
　　「可以，再招几个分析师。」
　　陆良看向窗外，陈锦纯打着瞌睡，为了帮他找资料，昨晚估计又是忙到两三点。
　　主要给她的命题有点宏大，调查市面所有视频网站，分析其中优缺点。
　　其实陆良还想了解共享单车市场，但看她好像有点忙不过来，就没有提及。
　　唐彩蝶看了眼在咬笔头的陈锦纯，露出会心一笑，又说道：「陆总，我们的办公场地好像有点小了。」 
　　240平的面积，陆良的办公室和会议室就占了80平米。
　　茶水间和卫生间，一些基础设施也占了不少位置。
　　办公区域，只能容纳10-15个人，虽然扩招之后还是够用，但最好未雨绸缪。
　　「重新去找吧，在附近找个大点的，省得以后搬来搬去。」
　　陆良想起昨天参观熊猫互娱，注册资金只有1000万，但办公总面积近2000平。
　　虽然万达的写字楼，但上周更新完工商信息，他们注册资金已经变成5000万。
　　办公场地没理由比对方小。
　　上午九点十五分，开始盘前竞价。
　　有的股票还没开市，就已经结束，说的就是特力A。
　　盘前交易十分钟，股价基本没变过，跌停价位直到开盘。 
　　上午两小时交易的时长，一条直到不能再直的地板直线。
　　陆良目前还持有两万手，哪怕使用机构的快速交易通道。
　　平均三分钟才能成交几手，足以想像关在里面的散户该有多绝望。
　　每天虽然七八百万的亏损，他倒也不着急出货，只是抱着试一试的想法。
　　帐户可用资金1.45亿，本金7900万，两万手亏得毛都不剩，还有6600万收益。
　　而且两万手，陆良也没想过要抛售，成本价只有10.6元，他打算作为底仓，等待下波行情的到来。
　　不用交易的日子很无聊，陆良在网上高强度冲浪吃瓜，观摩王晓聪手撕国际范。
　　国际范和大黑牛以『我们』公布恋情，大半个娱乐圈，乃至圈外人士都在祝福。
　　只有小王在评论区留言：玩玩而已，有些圈子，不是想挤就能挤得进去的。 
　　于是两人开始撕逼，国际范嘲讽小王有个好爹，小王嘲讽国际范是毯星。
　　陆良吃瓜入迷，索性也注册了一个人的围脖帐户，为小王点赞评论。
　　娱乐圈的纪检委没有那幺好当，基本是孤立无援，以一敌百。
　　陆良是用本名，消息刚发送，小王就撤离撕逼战场。
　　他在评论区留言：「是本人吗？」
　　陆良回复：「是的。」
　　「昨晚怎幺没来？」
　　「在忙，走不开身。」
　　两人旁若无人，把评论区当成私信。
　　陆良的粉丝量也从个位数开始飙升，迅速突破一万大关，开始向十万迸发。
　　毕竟王晓聪坐拥两千多万粉丝，还经常发手机，发红包，粉丝质量相当惊人。 
　　网友们虽然不知道陆良是谁，但看两人交谈，应该是关系还不错的朋友。
　　万一也是地主家的傻儿子，说不定粉丝一多，一开心，就开始乱发红包。
　　关注一下，又不会少块肉。
　　与此同时，
　　陆良收到围脖运营经理的电话。
　　他的粉丝量突破五万，可以跳过黄V升级为红V，询问他的信息与职业。
　　也讲述成为红V之后，拥有专属标识、专属客服、专属推荐、专属权益等。
　　「天星资本，陆良，职业就填天使投资人吧。」陆良答道。
　　运营经理一愣，调出天星资本的资料，得知是注册资金5000万的行业大佬。
　　在一一看无一错版本！
　　语气也变得恭敬：「陆先生，请您稍等一两分钟，我们立即为您变更帐户信息。」 
　　「稍后还有专属客服联系您，后续如有任何问题，都可以联系您的专属客服。」
　　「好的，谢谢。」
　　陆良听从客服的指引，等待两分钟，重登围脖帐户。
　　平平无奇的风景头像，旁边多了个红色小v，简介也变成：
　　天星资本创始人，天使投资人。
　　「我滴天，这幺快就变红V了？」
　　「投行大佬？求宠幸，求翻牌。」
　　「我这有个项目，就差资金了。」
　　完成实名认证，陆良的粉丝量也迅速突破十万大关，后台私信也是五花八门。
　　这届网友是真敢说，也真敢做，性感写真直接发送，但更多的是寻求投资。
　　陆良想了想，发送第一条动态：「初到贵宝地，按照惯例就先抽个奖吧。」 
　　「6楼66楼666楼6666楼，8楼88楼888楼8888楼，每楼一部新款苹果手机。」
　　他深思熟虑之后，
　　觉得王晓聪的路线可以参考，如今是网际网路时代，名气大，总归不是坏事，虽然会受到公众监督，同样也会受到公众保护。
　　动态一经发送，粉丝量、阅读量、评论数，呈指数级上涨。
　　一次性就送出八部苹果手机，网友们猜测的没错，人以群分，地主家的傻儿子，认识的也是有钱的土豪，纷纷在评论区留言。
　　千分之一的概率，还不用成本，还能重复留言，他们说不定就是幸运儿。
　　五分钟不到，
　　评论区早就盖起万层高楼。
　　陆良唤来陈锦纯，让她去联系中奖者，给他们发送奖品。 
　　因为苏婉玉过来补课了，他也要准备进行第五次模拟考。
　　「苏老师，今晚带我去吃点什幺？」
　　自从上次模拟考结束，陆良又补课15个小时，这次很有信心能考到425分。
　　「等你过了再说吧。」苏婉玉一脸傲娇，悄悄抿紧嘴唇，克制心里的喜悦。
　　她也觉得陆良今天能及格。
　　所以不同以往，画上了精致的妆容。
　　期待着他们今晚的第一次约会，只是隐藏在黑框眼镜下，让人不易察觉。
　　75分钟后，陆良结束模拟考，坐在苏婉玉旁边看着她打分。
　　一整张试卷，对多错少，相较上次，明显进步了很多，只是能不能过425分的及格线，目前还是一个未知数。
　　最后统计422分。 
　　苏婉玉柳眉轻蹙，不动声色，又仔细的重新检查一遍。
　　她更改了一个本该扣掉五分的小题：「Ditto同上的、同样的，意思跟Metoo一样，但Ditto的用法偏向于口语，你这幺写倒也没错。」
　　只是扣掉的五分补上去，分数一下子就从不及格，变成了及格。
　　陆良忍不住笑了，笑眯眯打趣道：「苏老师，你这样算不算徇私枉法？」
　　苏婉玉板着脸，一本正经：「陆先生，再次警告伱，请不要质疑我的职业素养。」
　　(本章完)

第68章 约会
　　第68章 约会
　　六点出头，陆良来到大厦门口等候。
　　本来他跟苏婉玉一起离开公司，但苏婉玉非要让他先去开车，她要去个洗手间。
　　陆良想在洗手间门口等她，她还不让，也不知道葫芦里卖的是什幺药。
　　陆良百无聊赖在车里玩手机，仅仅过去一个下午，围脖粉丝突破20万大关。
　　突然也能理解王晓聪为什幺喜欢在网上装逼，一时装逼一时爽，一直装逼一直爽。
　　几千几万人毫无底线的吹捧，老公、爸爸各种称呼张口即来，没有半点负担。
　　明明只是一条很简单问好，顺便抽奖的动态，大把人夸他很有礼貌，特绅士。
　　点开头像一看，
　　还全都是一些经常发动态的美女。 
　　小王女朋友换得勤，有时候真不怪他。
　　毕竟招之则来，呼之则去，满世界的鲜花随便采，好男人也被逼着变成渣男。
　　天天拿这个考验干部，又有哪个干部能经得起这样的考验。
　　陆良抱着批判性的目光，审视后台私信的美照：「B、C，F！这肯定是假的。」
　　忽然，车窗被敲响。
　　有个大眼美女站车旁，
　　长相跟苏婉玉有八分相似，
　　还穿着同款的素色连衣裙。
　　「美女，你谁啊？」
　　陆良打开车门，不禁笑着调侃。
　　相处一个多月，他只看过苏婉玉取下一次眼镜，但就是那次，深深映入脑海。
　　她的眉眼如画，眼眸灵动而多彩，睫毛细长微微上翘，令眼睛更加明亮动人。 
　　「我姐姐回家了，我是她妹妹苏婉君。」
　　苏婉玉脸庞泛起一抹红晕，像一朵娇艳欲滴的花朵，沉寂多年，今日才得以绽放。
　　「婉君妹妹，你请我吃饭，你姐姐不会生气吧。」陆良眼含笑意，满是欣赏。
　　苏婉玉察觉到陆良炽热的目光，顿感脸红耳热，一声不吭。
　　陆良轻轻一笑，收回目光：「去哪？」
　　「城隍庙的海底捞。」
　　苏婉玉偷偷瞄了一眼陆良，发现他没再继续看，这才松了口气。
　　低头摆弄裙摆，似乎是第一次约会，没什幺经验，也不知道说点什幺。
　　「伱不戴眼镜的样子很好看。」陆良突然说道。
　　苏婉玉脸颊越来越红，闷声回应：「可就是不太习惯，从小学就戴着了。」 
　　「那你戴隐形眼镜的时候，难道就没有一种很畅快的感觉，像摆脱束缚一样？」
　　「有有有，但总归不太方便，因为有时候会忘记摘，有时还会不小心弄掉一只。」
　　苏婉玉话匣子突然打开，她很喜欢跟陆良聊天，因为朋友都说她是闷葫芦，但跟陆良在一起，好像有说不完的话。
　　说说笑笑间，抵达城隍庙的海底捞。
　　没人的时候还好，一遇到人，苏婉玉总会下意识跟陆良保持距离。
　　陆良忍俊不禁，上前几步，握着苏婉玉的手，细腻白嫩，软若无骨。
　　「难道我就那幺拿不出手吗？」他靠近苏婉玉，嘴唇几乎贴着她的耳朵。
　　苏婉玉微微失神，像受惊小鸟，掌心呼呼冒着汗：「没有，就是有点奇怪。」
　　「奇怪多是源于不习惯，习惯了就好。」 
　　陆良忍俊不禁，感觉苏婉玉掌心的温度还在上涨，但已经不会冒汗了。
　　白皙的手背，晕上一抹绯红，跟她脸颊颜色一样，粉底也盖不住。
　　他就算反应再迟钝也知道，苏婉玉大概没有交过男朋友，也没有约会过。
　　想到这，陆良也松开了手掌，唤来服务员点单，扭头问道：「你想吃什幺。」
　　「你点就好。」苏婉玉心里松了口气，又补充一句：「我请客。」
　　「放心，不会跟你抢的。」
　　陆良询问苏婉玉的喜好。
　　点了个鸳鸯锅底，还有几份小炒菜。
　　吃饭时候，苏婉玉专心吃饭，因为她每次擡头，总会对上陆良的眼神。
　　只能一个劲的埋头干饭，一副弱小无助又可怜的样子。 
　　饭后，两人附近散步消食。
　　魔都的城隍庙，无论什幺时候，总会有非常多的游客。
　　走了十几分钟，陆良看出苏婉玉似乎不太喜欢人多的地方。
　　他说：「我们去江边走走吧。」
　　苏婉玉连忙点头。
　　逆着人流，朝外滩的反方向出发。
　　渐行渐远，游客越发稀少，空气也变得清新起来。
　　「你要不要去报考四级，我可以帮你填写资料，以你现在的水平应该是稳过。」
　　苏婉玉大步向前，负手而行，突然扭头面朝陆良。
　　只是眼大招风，不小心眯了眼睛，大眼睛一直眨啊眨，泪水都快流出来。
　　「会就行了，考证太浪费时间了。」 
　　在一一看无一错版本！
　　陆良看出她不对劲：「怎幺了。」
　　「不知道被什幺眯了眼睛，好难受。」
　　苏婉玉眉头紧皱，不停地吸着鼻子，一只眼睛已经布满血丝。
　　陆良看到有只小飞虫，隐形眼镜也偏离瞳孔，急忙说道：「别动，我帮你取出来。」
　　隐形眼镜跟飞虫掺和在一起，陆良只好把眼镜也给取出来：「现在呢？」
　　「好多了，不过一只眼睛看得清，一只看不清，脑袋感觉有点晕。」
　　苏婉玉一脸茫然，炯炯有神的大眼，顿时失去了高光。
　　「你把另一只也取下来，戴上眼镜吧。」
　　陆良低头看向手指，那块隐形眼镜不知道被他扔到哪去了，他记得是淡蓝色，很小一块的硅胶体，掉了基本别想找回来。 
　　苏婉玉嗯了一声，幸好她不喜欢戴美甲，也没留长指甲，就算不用工具，徒手也能把隐形眼镜取出来。
　　只是取下来之后，猛然发现，她把眼镜遗落在公司的洗手间，随身包包只放了个空空的眼镜盒。
　　「没带？」陆良忍不住笑了出声，被她迷糊的模样逗乐了。
　　「你还笑得出来？」苏婉玉满脸委屈，陆良的样子，在她眼里只剩下一个轮廓。
　　「那我们先回去，看看路上有没有眼镜店，有就帮你配一副，没有就回公司拿。」
　　陆良忍俊不禁，牵着苏婉玉的手。
　　这次，她不仅没有抗拒，反倒是紧紧的抓住，还有意的靠近陆良。
　　五百多度的近视眼，一旦失去眼镜，一米开外，基本只能看到轮廓。
　　那种感觉就像被全世界抛弃，又像是溺水之人，陆良就是那根救命稻草。 
　　陆良顿感惊讶，伸出三个手指，在她眼前晃了晃：「能看到吗？」
　　苏婉玉不满道：「看是肯定能看到，我只是近视，又不是眼盲。」
　　「那这是几？」
　　「三吧，太远了有点糊。」
　　陆良哦了一声，收起两根手指，牵着苏婉玉往回走。
　　隔着很远，看到马路边有家眼镜店，但他专门绕了一段路。
　　苏婉玉顺着他的目光看去，只看到一团糊糊的光亮，具体是什幺店，她也看不清。
　　只能跟着陆良走，途径昏暗的公园，还用两只手紧紧抓住他的胳膊，以防摔倒。
　　走了一大段路，苏婉玉感到奇怪。
　　城隍庙是商圈，刚来的时候，看到好几家眼镜店，怎幺回去的时候一家都没碰到。 
　　她忍不住问：「没有眼镜店吗？」
　　「有啊，刚刚就经过了好几家。」陆良笑着大方承认。
　　「那你？」
　　苏婉玉怒气冲冲，瞪着大眼睛，很好的诠释了什幺叫做眼大无神。
　　「有是有，只是我希望我们这样相处的时间能更长一点。」
　　陆良柔声细语，举起两人的手掌，不知不觉已经十指紧扣，亲密无间。
　　女主上线～
　　(本章完)

第69章 健康的感情观
　　第69章 健康的感情观
　　「放手！」
　　苏婉玉脸庞泛起一抹红晕，挣扎着想要松开手掌，只是被陆良紧紧抓住。
　　「既然握住了，哪有说松就松的道理？」
　　陆良面露笑意，突然像变魔术一样，从衣兜里拿出一条精致的四叶草手链。
　　他轻声道：「四叶草是三叶草属植物的稀有变种，在十万株三叶草中，只有一株是四叶的，因此被视为幸运的标志，遇到你是我此生最大的幸运，做我女朋友好不好。」
　　「啊~」
　　苏婉玉呆滞愣在原地，虽然她确实对陆良有好感，虽然两人也相处五十多个小时。
　　但是但是，第一次约会就确定关系，会不会有点太快，她还没做好接受的准备。
　　「快吗？」陆良像是看出她心中所想。 
　　苏婉玉连忙点头，脸色憋得通红，手脚僵硬，说话都变得不利索：「那个…要不，你你…给给我点时间。」
　　「所以，伱不喜欢我？也拒绝了我？」
　　陆良叹了口气，情绪低落，把失望都写在脸上。
　　「我…没有不喜欢，也没拒绝啊。」
　　苏婉玉急得都快哭了，忍不住跺脚。
　　然后一脚踩空了，不小心扭到脚踝，疼得直吸凉气。
　　「这剧情好狗血，眼盲腿又瘸，我好像在哪看过。」
　　陆良惊呆了，也忍不住笑出了声：「待会去医院，该不会检查出点什幺吧？」
　　「你你……你混蛋！」
　　苏婉玉瞪眼，她也是看过韩剧的人，自然知道陆良接下来的话，搜肠刮肚很久，总算憋出了一句，但也把自己给气哭了。 
　　右脚刚一触地，传来钻心蚀骨的疼，让她只能抓住陆良的胳膊稳住重心。
　　「别乱动，我看看。」
　　陆良收敛笑意，收起了玩笑之心，小心搀扶着她，来到旁边的花圃。
　　打开手机电筒屈膝下蹲俯身查看，脱掉平底鞋还有一半的棉袜。
　　白嫩的脚踝，以肉眼可见的速度红肿，短短几十秒肿得跟猪蹄一样。
　　忽然传来吸鼻子的声音，随之而至是一颗晶莹的水珠，滴在陆良手背。
　　苏婉玉鼻子通红，眼睛里噙着泪水，细长的睫毛上挂着泪珠。
　　她擦着眼泪，沉默无声，像受了委屈却无人可诉说的孩子，只能独自承受。
　　陆良眉头一皱，拉着她双臂放在肩上，也不管同不同意就把她背起。 
　　现在任何解释都苍白无力，当务之急是先送她医院，也给她点时间平复心情。
　　苏婉玉挣扎着，比过年杀猪还难按，但陆良十分强硬，也不管她说什幺，干什幺。
　　走了很长一段路，她才逐渐消停，双臂下意识揽着陆良的脖颈，脸颊贴在他肩头，眼里噙着泪水。
　　哭不是因为疼，而是委屈。
　　「陆良，你就是个混蛋。」
　　在苏婉玉的想像中，她跟喜欢的人第一次约会应该是很美好的。
　　开开心心的约会，快快乐乐的回家，哪怕睡前躺在床上，想起今晚也会掩面娇羞。
　　然而，就像电影里台词，
　　猜到了开头，却猜不到结局。
　　陆良苦笑，也不多做辩解。
　　毕竟这种时候，发泄完，过了就过了，越描只会越黑。 
　　他一开始只想速战速决，先确定关系，感情以后有时间再慢慢谈。
　　没想到，生活处处是意外，机缘巧合，最终演变成现在这个局面。
　　不多时，回到海底捞的停车场，陆良开车带苏婉玉去医院检查。
　　好在只是轻度扭伤，正骨包扎之后，回家安静修养一个星期左右就能康复。
　　陆良忙前忙后，突然看到手链，不知道什幺时候，已经被苏婉玉戴在手上。
　　他嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑容：「要不，再做个全身检查？」
　　换来的却是苏婉玉的大白眼，她忿忿不平：「要做你自己做，我才不做呢。」
　　拿药结帐，买了根辅助行走的拐杖，陆良搀扶着苏婉玉离开医院，明知故问：「这手链真好看，你男朋友送你的？」
　　「是某个混蛋，赔我的。」 
　　苏婉玉哼了一声，心有怨念。
　　陆良忍俊不禁：「那个混蛋让我问你，你住哪里，他想送你回去。」
　　「跟那混蛋说，先去公司拿眼镜，再去广中五村。」
　　「考研不能住校吗？」
　　「肯定不能啊。」
　　陆良恍然，他没考过，也不清楚。
　　之前听苏婉玉说，她年初还没毕业就在准备考研，以为她一直都住在学校。
　　只是陆良并没有回去公司，而是在医院附近找到了一家眼镜店：「现在这个点，大厦都锁门了，重新买一副吧。」
　　其实关不关门对陆良没有影响，他打个电话就能让人来开门。主要是他不想让苏婉玉再戴那副眼镜，说实在的很难看。
　　在一一看无一错版本！ 
　　在与人不熟的情况下，苏婉玉的气质偏向清冷，很适合戴无边框眼镜。
　　事实也确实如此。
　　陆良帮她挑选一副无边框方镜，整个人的颜值一下就从9分上涨至9.5分。
　　剩下的0.5分，纯粹因为年龄不大，还缺少一股成熟女性特有的韵味。
　　苏婉玉看到价格，柳眉轻蹙：「我家里还有几副，不用买了。」
　　一副要3800，
　　她在网上自配，也才一百多。
　　陆良笑着让店老板制作：「就当是混蛋赔你的。」
　　「不要。」
　　苏婉玉神情严肃，她知道陆良很有钱，但心中一杆秤，自会衡量什幺礼物该收，什幺礼物不该收。
　　就像她收了陆良的手链，是因为陆良说喜欢她，送给她的，她才愿意收。 
　　决定收下的时候，她已经在想着，找个机会回赠陆良一件差不多的礼物。
　　感情是双向奔赴的旅程，从来不是一个人的独角戏，一味地索取那根本不叫感情。
　　陆良眯着眼睛，盯她看了很久，那眼神清澈明亮，好像没沾染半点俗世的灰尘。
　　经历过太多畸形，又或者靠利益维持的感情，苏婉玉太过健康的感情观，让他第一次判断不出来，这真的可能存在吗？
　　陆良抱有一种怀疑。
　　无论真假，就先当她是真的吧。
　　只要保持警惕，不轻易下定论，就永远都不会吃亏。
　　陆良脸上露出笑容，扭头跟店老板说：「这副不要了，我们再重新挑一副。」
　　店老板错愕，脸上写满了不甘：「帅哥，真不要了吗？可以打个九折。」 
　　「不用了。」
　　陆良态度坚决，苏婉玉顿时笑颜如花：「老板很抱歉，对不起，我再挑挑看吧。」
　　她开心，不是因为陆良屈服，而是因为陆良会站在她的角度，为她考虑。
　　她只是个刚毕业的学生，家境一般，没必要用几千块的眼镜，几百块的已经够用。
　　虽然是几百块，苏婉玉依旧仔细挑选，选了一副跟三千八的款式差不多。
　　一样的无框方镜，只是材质比较普通，不像那副又是钛钢，又是纳米级科技。
　　苏婉玉杵着拐棍，鼻梁架着样品镜，在陆良面前摇头晃脑：「怎幺样？好看吗？」
　　「人美，戴什幺都好看。」
　　陆良由衷赞叹，颜值依旧有9.5分。
　　事实证明，高档眼镜跟廉价眼镜，差距没有他想像的那幺大。
　　看来，关键还是佩戴的人。
　　「老板，就这副吧。」
　　苏婉玉笑眯眯，美滋滋的结帐买单。
　　(本章完)

第70章 久违的心悸
　　第70章 久违的心悸
　　晚上十点多，离开眼镜店，两人来到的广中五村。这附近有上财、上外、上科还有同济等顶级名校的校区。
　　虽然正值暑假期间，但考研的学生不在少数，街道两侧很是热闹。
　　一辆兰博基尼SUV驶入大学城，顿时吸引了年轻学子们羡慕的目光。
　　「前面的鸿发公寓。」
　　苏婉玉指着不远处一栋老旧的公寓，楼高26层，很多窗户亮着灯，入住率非常高。
　　「大老远送你回来，难道就不请我上去喝杯水？」陆良笑着，把车停在路边。
　　苏婉玉面露警惕：「你想干嘛？」
　　经过一晚上的相处，在她眼里，谦谦有礼的陆先生，已经变成不要脸的陆混蛋。
　　虽然她会更喜欢不要脸的陆混蛋，因为相较陆先生，多了几分烟火气，也更真实。 
　　但今晚两人关系的进展已经够快，她不希望再更进一步，甚至都有些恐惧。
　　「就是单纯的好奇，想去看看。」
　　陆良不掩饰想法，也讲起以前当中介收房的时候，见过不少女孩子的房间。
　　很多都是外表光鲜亮丽，家里脏乱差的不在少数，他很好奇，苏婉玉是哪一种。
　　苏婉玉惊讶：「你还当过房屋中介？」
　　她突然好奇陆良的过去，因为中介是没有门槛的职业，基本只要是个人就可以。
　　「我又不是富二代，怎幺可能生来就有钱。」
　　陆良说得云淡风轻，但苏婉玉却从话语中听出，这一路，他肯定是经历了常人难以想像的苦楚。
　　不由得心软，她故作凶狠：「只是看看喝杯水，要是有其他想法……哼哼哼…」 
　　「知道了，别跟只小母老虎一样。」
　　陆良忍俊不禁，看她样子非常可爱，忍不住伸手揉乱她的头发。
　　「别弄，烦嘞~」
　　苏婉玉呲着牙，拍开陆良的手掌。
　　但扭头脸上却露出一抹笑意，显然她不反感陆良亲昵的举动。
　　只是口嫌体正直。
　　陆良拿起拄拐，搀扶着苏婉玉下车，她住在公寓六楼的小单间。
　　房租850块，相较附近公寓，已经很便宜，是五月份一个师姐转租给她的。
　　「6023，就是这里。」
　　苏婉玉拿钥匙的时候，磨磨蹭蹭不太想陆良进去看。
　　陆良面露笑意看着她，毕竟都到门口，怎幺可能不进去看一眼。 
　　「看就看了，其实也没什幺。」
　　苏婉玉拱拱鼻子，推门而入打开灯光，室内的布置几乎可以一眼看尽。
　　一张床，一套桌椅，一面镜子，还有一个帆布衣柜，剩下的除了书就是书。
　　没有所谓女孩子的粉色主题房，整个房间的布置很简单，也很干净。
　　唯一突兀的点，可能就是床上，摆着一条蓝色长条形抱枕，有点海马，也有点像龙。
　　抱枕下半身的颜色，明显比上半身淡了很多，可以想像苏婉玉每晚像猴子一样，抱着它睡觉。
　　苏婉玉察觉到陆良的目光，红着脸，连忙掀开被子，把那条海马盖住。
　　她单腿跳着来到书桌前，找了几遍，都没找到一次性水杯。
　　只好拿起自己杯子，用纸巾沾沾水，仔仔细细的擦了一遍又一遍。 
　　苏婉玉倒了杯水递给陆良：「家里只有一个水杯，赶紧喝完，赶紧走。」
　　她在这里住了两个多月，只有上个月拍毕业照的时候，爸妈过来一次。
　　平日哪怕是最好的朋友都没有来过，所有东西也只有单件，没有备用。
　　陆良坐在唯一一张椅子上，看着苏婉玉坐在床边，不紧不慢喝着水。
　　突然像是隔壁的隔壁，传来家具撞墙的声音，伴随着轻微的呻吟。
　　如果是平时，那呻吟声会被风扇、空调外机的噪音所覆盖。
　　此时，像放大了100倍，格外清晰。
　　「伱还不走吗？」
　　苏婉玉鼓着腮帮子，不停地把左边的空气挤到右边，又把右边的空气挤到左边。
　　周而复始想缓解紧张的心情，但不知不觉之间，一抹红晕还是从耳根爬上脸颊。 
　　陆良突然放下水杯，杯底与桌面碰撞的声音，让苏婉玉不由得心肝一颤。
　　只见陆良慢慢俯身靠近，她瞪大眼睛，脑袋后倾，略带颤音：「干嘛？」
　　陆良轻笑，摸着苏婉玉的脸颊，撩起发丝亲吻额头：「晚安，走了。」
　　他走到门口，突然停下脚步：「从今天开始，我就是你男朋友了。」
　　「以后无论什幺时间，或者有什幺事，都可以给我打电话。」
　　「明天下午我没什幺事，会过来接你去公司，在家等我。」
　　最后，陆良笑着，看向苏婉玉：「我的话说完了，你呢？」
　　「那那……晚安~」
　　苏婉玉脸颊绯红，像招财猫那样，机械化擡手摆了摆。
　　陆良关上房门走了，下一秒，苏婉玉像个疯子，不停地搓着脸颊。 
　　在一一看无一错版本！
　　似乎觉得这样不够痛快，掀开被子钻入被窝，抱着海马一顿猛搓。
　　发泄过后，心情逐渐平复
　　过了一会，又发出嘿嘿的笑声。
　　另外一边，陆良回到车内。
　　擡头看向6023的阳台。
　　好像有道人影一闪而过。
　　忽然手机响起，苏婉玉发来消息：「路上注意安全，晚安~」
　　还配了一张猫咪害羞的表情包。
　　「拜拜，好梦。」
　　陆良露出笑容，有种久违的悸动，只是心中有股无名邪火蹭蹭直冒。
　　昏暗的车内，伴随打火机的声音，同时亮起一道火光，也响起陆良的声音：「现在去和平饭店，我开了好房间，马上就到。」 
　　陆良丢掉烟蒂，驶离大学城的同时，打了个电话给谭涛：「帮我开个套房，待会有叫张倩的女孩报我名字，直接带她上去。」
　　四十分钟后，陆良抵达和平酒店。
　　谭涛站在酒店门口等候：「陆先生，张小姐刚到，在602套房。」
　　陆良把车钥匙递给对方，轻车熟路上了六楼，今晚预订的是西班牙套房，热情如火的热带风格。
　　陆良刷卡打开房门，看到窗边有道蓝色的倩影，折纤腰以微步，欣赏着魔都夜景。
　　蓝色针织连衣裙又称蓝色战袍，面料贴身，穿戴者的身材很好，就会更显身材。
　　腰肢轻轻一扭，就把凹凸有致的好身材，展示的淋漓尽致，让人无限遐想。
　　张倩就很符合这些条件，裙摆下是黑色丝袜，搭配黑面红底的高跟鞋。 
　　陆良快步上前，抱着张倩的腰肢，她扭头，笑着问道：「怎幺了？」
　　回应她的只有沉重的呼吸，很快她也进入了状态，配合着做出反应。
　　这个过程很漫长…
　　蓝色针织连衣裙，也战损了，原先V形的领口被扯得不成形状。
　　事后，张倩满头大汗，闭眼养神，似乎也不好奇陆良今晚是怎幺了。
　　「城市快餐经营的怎幺样？」
　　陆良心不在焉，询问着张倩的近况。
　　「上次那个店面刚租下来，正在装修，工期还有二十五天。」
　　张倩面露笑意，趴在陆良的胸口，指尖在他肚皮上划来划去。
　　「开业的时候说一声，到时我带人过去给你捧场。」
　　张倩不问，陆良倒是有些不吐不快：「难道就不好奇我今晚怎幺了吗？」 
　　张倩展开双臂伸了个懒腰，发出呻吟：「你想说，我就听，你不想说，我也不会问。不过现在看来，应该是解决了。」
　　陆良捏着张倩的脸颊：「是解决了。」
　　最难消受美人恩，苏婉玉的纯真，差点干碎他的道心。
　　不过在驰骋的时候，
　　他想通了，全都要不就得了。
　　瞒得了就瞒，瞒不了不能接受就散。
　　感谢书友……1777的打赏。
　　(本章完)

第71章 刻意的二选一
　　第71章 刻意的二选一
　　唐彩蝶办事很有效率，第二天公司就多了几张新面孔，前台、文员、财务，还有陆良心心念念的分析师。
　　陈锦纯也长呼一口气，她只是二本院校，让她调研市场，这不是在为难她嘛。
　　这几天，查资料，脑袋都查的冒烟了，盼星星盼月亮，终于盼来了专业人士。
　　忍不住握紧小拳头，为他们挥拳加油，希望他们能通过面试，顺利入职。
　　「一个复旦？一个北大？」
　　陆良看到他们的简历，不禁疑惑：「唐姐，你使了什幺迷魂术？」
　　公司最高学历就是唐彩蝶，上财博士和华师硕士双学位。
　　不过她是因为年纪太大，又想找份工作养老，结果被陆良捡漏，一步步推上副总的位置。 
　　但这两位面试者，年纪最大不过25岁，都是金融系研究生毕业，就算去红杉、高盛等大机构实习也绰绰有余。
　　唐彩蝶眉眼带笑：「天星资本当然吸引不了他们，但陆总您可以，他们都想跟着您学习。」
　　陆良的过去不难查，稍微有点能耐的个人或机构，都拿到他的详细资料。
　　今年三月份的时候，他还在绿景集团就职地产经纪人，每月拿着几千块的保底，运气好有一两万的提成。
　　短短四个月，摇身一变，成为浦南路88号游资席位的拥有者，并创立了注册资金5000万的天星资本。
　　知情者都会好奇，他是怎幺做到的。
　　恰逢现在还算是毕业季，公司刚放出招聘的信息，邮箱就被投爆了。
　　复旦和北大的硕士，还是唐彩蝶不断提高招聘条件，一直删选的结果。 
　　如果她愿意把招聘条件放宽，过来面试的人后面起码要再加一个零。
　　陆良恍然大悟，看着两份几乎挑不出毛病的简历：「把他们叫进来吧。」
　　北大硕士叫罗俊成，复旦硕士叫温超，两人都是二十出头的年轻小伙。
　　整洁的西装，头发一丝不苟，他们都多次参加校内答辩，也收过大厂的offer，有着其他应届生不曾拥有的自信心。
　　陆良也不来虚的，深知学历只是敲门砖，关键是要看有没有能力。
　　给他们安排两份实习期的工作，调研分析共享单车和网络视频的市场前景优缺点。
　　谁的能力强，谁分析足够透彻，他就会把谁留下来，带在身边当成心腹培养。
　　陈锦纯只是助理，陆良还需要一个能力强的人担任副手，以后还会让他协助操盘。 
　　陆良也没有隐瞒，直言道：「我需要一个可以协助我处理一切事务的秘书。」
　　秘书只是一个岗位，助理则是一个职务。
　　秘书没有表面上的权力，也不可以直接领导别人，但实质上秘书是代表总经理，提出的意见往往代表总经理的意见，大家都要照着做，就有「见官大一级」的说法。
　　而助理因为有职务，则有一定的管理权力，于是就有「助理矮半级」的说法。
　　通俗点讲就是，陈锦纯不可以命令唐彩蝶，因为权力不够。但秘书可以，因为他代表着陆良。
　　秘书虽然没有权力，但如果陆良有心退居幕后，秘书往往会直接成为领导者。
　　两人顿时呼吸急促，因为他们都知道秘书代表着什幺，更没有询问福利待遇。
　　现在提这些都太早，也无意义，一旦被陆良当成接班人培养，要啥，啥没有。 
　　他们没提是他们的事，陆良不能装聋作哑：「实习期五千，不包括食住补贴。」
　　他以前就一直觉得，想要在魔都这座城市生存，每月的开销最低也要五千。
　　实习期开出两三千的公司，还没有任何福利待遇，明显就是在打压新人，打击他们的自信心。
　　节省实习期那点工资，又发不了财。
　　于是定下规矩，无论是什幺岗位，实习期统统五千，食住补贴加起来就六千四。
　　「谢谢陆总。」
　　两人闻言一喜，这样一来，实习期的工资可以养活自己，也不用跟家里拿钱。
　　罗俊成又问：「陆总，两份调研报告有时间限制吗？」
　　陆良看向时间，想了想说：「下个月10号之前交给我。」
　　今天是24号，还有半个多月的时间。 
　　那个时候，特力A的下一波行情，大概也要发动。
　　过后，他恐怕也没什幺时间。
　　「调研经费限额三万，找唐总报销。」
　　陆良看向唐彩蝶，三万块差不多是个人市场调研的上限。
　　如果需要更多的调研经费，他还不如请专业的调研公司。
　　「财务审计通过，就可以来找我。」
　　唐彩蝶点头，朝他们露出善意的微笑，她对自己定位很清晰，年纪大，养不熟。
　　陆良愿意信任她，她就会尽力把公司管理好，也不会生出争权夺利的想法。
　　假如未来有一天，陆良不再信任她，她也会毫不犹豫退出，让出自己的位置。
　　主打不争不抢，当一天和尚撞一天钟。
　　至于方丈，谁爱当谁当去。 
　　最后落得人憎鬼厌，要幺多钱，要幺多权，又有什幺用。
　　在一一看无一错版本！
　　「还有问题吗？」最后陆良问道。
　　「陆总，唐副总，我们就先出去了。」
　　出了办公室，罗温两人相视一眼，虽然都露出笑容，但空气中已经弥漫着火药味。
　　宁为鸡头不为凤尾，如果不是为了成为陆良的副手，他们也不会来天星资本面试。
　　这一战，两人都势在必得。
　　陆良透过百叶窗，看到他们，笑着说：「唐姐眼光不错，他们都挺优秀的。」
　　「优秀是优秀，但总会有一个更优秀。」
　　唐彩蝶看到这场争斗的本质。
　　其实两个人都有能力胜任，但陆良还是进行了残酷的二选一。 
　　这种情况，她见多了。
　　一位出色的领导者，必须学会无中生有，凭空的制造压力和焦虑。
　　这样下属们就会卷的飞起，领导者也就能坐收渔翁之利。
　　但有个前提，需要有意义的卷，而不是无意义的卷。
　　一旦卷的无意义，就会演变成内耗，开始搞些花里胡哨的形式主义。
　　不过他们暂时不用担心，因为公司正处于发展阶段，只要肯卷，就会有收获。
　　接下来，陆良又查看唐彩蝶递交的新场地选址，基本都在陆家嘴一带。
　　毕竟是金融区，如果搬过去那边，他们公司的含金量也会更上一层楼。
　　地段虽好，但价格也贵，每平最低要8元起，是这里的两倍。
　　以面积三千平的办公区为例，每月租金72万，算上物业、水电、管理等基础费用，每个月保底80万以上，一年就是八百六十多万。 
　　「下午我们过去看看，如果可以就确定了。」
　　陆良打算一次性到位，省得以后搬来搬去。
　　搬到陆家嘴那边，以后想吸引高端人才就更容易了。
　　毕竟公司的住址，就像男人的车，都是实力的体现。
　　除非拥有自己的大厦，不然还是要从众。
　　「那我去联系物业。」
　　唐彩蝶打算离去，陆良叫住她：「我记得你车还没买吧？」
　　当初他答应过，给唐彩蝶买辆三十万的配车，但好像她都没有去买。
　　「最近事情有点多，还是等搬过去新住址之后再说吧。」
　　「也行，到时再买几辆商务车，挂靠在公司的名下。」
　　(本章完)

第72章 日元贬值
　　第72章 日元贬值
　　唐彩蝶离去，陆良也打开电脑，浏览着今日各国的财经新闻。
　　国内股市，他只是看了一眼，因为又是一条地板直线，散户被割的欲仙欲死。
　　前段时间，还在骂老肖恶意警告，现在又希望老肖神兵天降，带他们脱离苦海。
　　中鑫富盈跟福田路12号，太几把狠，天天地板出货，都出了十几亿，还没出完。
　　股价从48.25元，连吃三个跌停板，直接干到35.19元，每手净亏1306元。
　　散户们之前赚的蝇头小利，连本带利拿回去还不够，又被狠狠挖了一块肉。
　　还是持续性的挖肉，
　　他们看在眼里，疼在心里，关键是狗庄地板出货，他们想割肉都割不了。
　　「再忍忍吧，顶多还有两天。」 
　　陆良每天也是大几百万的亏损，不过他是有赚在先，心里有底，丝毫不慌。
　　很快，他被东瀛的新闻吸引注意力，毕竟是过了英语四级的人，看全英文章虽然有压力，但也不用像之前那样每段都要翻译。
　　刚刚出炉重大新闻，东瀛临时召开内阁有意上调消费税。
　　「社会老龄化、少子化日益严重，国库空虚，上调消费税，应该是必然的选择。」
　　陆良沉吟良久，调出过去二十年，东瀛消费税的涨幅次数与幅度。
　　当初太跳，叫嚣着卖掉东京城，买下美利坚，结果被老美狠狠干了一波。
　　经济停滞二十几年，没涨的只有工资，无论是物价还是消费税，只有涨，没有跌。
　　上次消费税从3%涨到5%，还是97年泰铢被做空，引发泰铢崩盘，导致金融危机席卷全亚洲。 
　　「十八年都没涨的消费税，会涨吗？」
　　陆良陷入沉思，如果涨了，绝对是利空日元，存在做空的机会。
　　如果没涨，那就是利好日元，做空就是跟整个市场做对手盘。
　　陆良想了很久，又调出过去几年，日元对美元的汇率，突然就笑了。
　　四年前的一场天灾，一次人祸，直接打开日元的下行通道。
　　当时，一美元可以兑换79日元。
　　如今，一美元就能兑换108日元。
　　对于一国货币而言，
　　四年时间涨了37.5%，不亚于血崩。
　　就像一个人的月薪三千。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　四年前，一瓶可乐3元， 
　　现在一瓶4.12元。
　　四年前，那个人可以买1000瓶，但四年后的今天，他只能买728瓶。
　　可乐的造价其实没有变，凭空消失的272瓶，就是货币贬值，通货膨胀的体现。
　　陆良沉吟良久，决定干他一笔。
　　日元贬值是不可逆转的趋势，天灾人祸只是诱因，关键还是因为少子化跟老龄化。
　　孩童是一切经济的基础，从发现胚胎到大学毕业，少说20年，只有支出没有收益，期间带动的行业何止千万。
　　但老人不同，有车有房，还有医保养老金，年纪大，消费也不行，就连泡泡浴行业都无法带动。
　　哪怕后续消费税没有增加，做空顶多也就亏点，也不至于被打爆仓位。
　　陆良还持有1.45亿，这幺大一笔资金，天天躺在帐上不动，就是卑鄙的浪费。 
　　他打算拿出1000万美金玩一玩，万一亏了，也能靠特力A的盈利平帐。
　　陆良开始收集资料，首先关注外汇的交易规则，其次是东瀛内阁下次例会的时间。
　　外汇交易规则，跟股市黄金的交易方式大差不差，都是高价卖，低价买。
　　现价1美元兑换108日元，不使用杠杆的情况下，1000万美元兑换10.8亿日元。
　　美元日元外汇市场，每上涨一个点，就有一千万日元的收益，折合美元9.25万。
　　如果使用杠杆，10倍杠杆，一个点收益就会变成1亿，100倍就是10亿。
　　相应的，百倍杠杆下跌一个点，就是10亿亏损，一旦超过保证金70%，就会触发强制平仓。
　　杠杆的使用费也大不相同，从50到400倍不等，每笔交易的手续费在万分之6到万分之10。 
　　下次内阁会议，确定在下周二。
　　他们会充分的听取民众意见，再决定消费税要不要上涨，具体又要上涨多少。
　　半天时间，陆良都在琢磨这两件事。
　　以至于午饭都没吃，直到唐彩蝶叫他去看公司的新场地。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良叫上陈锦纯，来到陆家嘴金融区，先后去往环球金贸新国际等知名大厦。
　　8元每平方只是最便宜的，9元、11元，乃至15元，比比皆是。
　　陆良看好绿地附近的新国际大厦，属于陆家嘴最核心区，地铁站步行3分钟。
　　楼高45楼，出租的办公室在32楼，可使用面积3800平，每平日租9.5元。
　　楼层虽高，但电梯也很多，共38部德国的高速电梯，确保工作上下无忧。 
　　「就这套吧。」陆良吃着陈锦纯刚买来的汉堡，转了一圈之后很是满意。
　　一线江景，遥望外滩，背靠明珠塔，附近都是中银、平安，恒生等商业银行，以后办理业务也方便。
　　物业经理闻言喜出望外，满脸堆笑：「陆总，打完折之后，月租105万。」
　　「唐总，这里就交给你了，我还有事就先走了。」
　　陆良笑笑不回应，看了一眼时间，他答应过下午要去接苏婉玉过来学英语，也示意唐彩蝶价格可以再砍砍。
　　高端写字楼的水分很大，特别像他们租赁超大办公区，就算打七八折也不足为奇。
　　年租金一千多万，能租得起的公司，往往都自己拿地盖楼。而租不起的，却也不会要这幺大办公面积，所以就很尴尬。
　　原租金108.3万，照陆良看来，成交价可以砍到90万左右。毕竟物业费另外收费，每平每月28元，一年也要一百多万。 
　　唐彩蝶了然，又问：「小陈，要不要跟您一起去？」
　　「她就留给你吧。」
　　陆良扔掉汉堡包装纸，吸着可乐，晃晃悠悠来到大厦的地下停车场。
　　一身休闲服饰，跟来往西装革履的商务人士形成鲜明对比。
　　刚上车，陆良就给苏婉玉打去电话：「还在不在家？」
　　「额…在的。」
　　「三十分钟后到。」
　　半小时后，广中五村的鸿发公寓，苏婉玉杵着拐棍站在门口。
　　陆良把车开到她旁边，笑着打趣：「难道还要我下去帮你开车门？」
　　他发现自从两人的雇佣关系不纯粹，苏婉玉面对他，经常慢半拍，有种天然呆。
　　苏婉玉一蹦一跳来到副驾驶位，收好拐棍，突然小声说：「我想请几天假。」
　　感谢昔川的打赏。
　　(本章完)

第73章 最佳僚机
　　第73章 最佳僚机
　　「请假干嘛？」
　　「养病。」
　　「不批。」
　　「为什幺。」苏婉玉忿忿不平。
　　陆良没好气说：「你教学是用嘴跟用手，顶多再带一点点脑子，跟你脚受伤又有什幺关系。」
　　「哪里只带一点点脑子了。」
　　苏婉玉气呼呼，又低声自语：「可是这样总归不太好。」
　　她是陆良的外教，也算是半个职工，发展办公室恋情，对老板的影响很不好。
　　「你既然这幺为我考虑，要不然就去我家教学？」
　　陆良忍俊不禁，很喜欢揉乱苏婉玉的秀发，惹得她哇哇乱叫。
　　或许是略带天然卷，有段时间还被人叫卷毛，让他对长直发有种莫名的怨念。 
　　苏婉玉抱着小书包，一脸警惕：「还是伱去公司吧，工作的时候严禁毛手毛脚。」
　　「我们要划分界限，在公司的时候，我是你的苏老师，你是我的陆老板，还有明天别来接我，我自己能过去。」
　　苏婉玉板着小脸，极其严肃。
　　她不希望自己影响陆良，不然宁可不要这份兼职：「还有十七节课，你不要再给我下单了，你要是想学，我免费教你。」
　　陆良叹了口气，面露忧愁：「以我们的关系，你算的这幺清，我很心痛啊。」
　　「哼哼~心痛就先忍着呗。」
　　苏婉玉拱着鼻子，她不会再上当了。
　　只是陆良半天都没有回应，她还是有点慌，补充道：「主要下个月准备考研，也没什幺时间。」
　　陆良嘿嘿一笑，伸手揉着苏婉玉秀发：「这幺说，我心里不就好受多了嘛。」 
　　「混蛋，又骗我，我跟你拼了。」
　　苏婉玉张牙舞爪，陆良一只手摁着她的脑门：「就你这小胳膊小腿还想跟我拼？」
　　欢声笑语间，即将抵达永丰大厦。
　　苏婉玉突然说：「路口把我放下来吧。」
　　她的态度很坚决，陆良也不再强求，把她放下来之后，驶向大厦的停车场。
　　他没去公司，而是给老孟打个电话，得知他在公司，就直接去往17楼。
　　公司住址是孟常坤提供，他们打算搬走，于情于理都应该跟他打声招呼。
　　老孟得知很是大度，没有任何不满，似乎早就预料到。
　　十五十六楼都是几十万的小公司，天星资本的注册金已经达到五千万。
　　永丰大厦庙小，容不下这尊大佛，搬走是迟早的事，也是一桩好事。 
　　孟常坤惋惜：「只是以后不能经常过来喝茶了。」
　　「都在浦新区，就是几步路的事。」
　　「也是，搬过去的时候说一声，到时我给你送套上好的茶具。」
　　「那就先谢过坤哥了。」
　　陆良笑着告辞老孟，回到公司，见到苏婉玉跟陈锦纯俩在聊天。
　　她们年纪相仿，苏婉玉还是陈锦纯在网上招过来的，两人关系很不错。
　　似乎在聊着为什幺会扭伤。
　　苏婉玉也没有像昨晚那样，说是某个混蛋害的，只是说不小心扭到了。
　　「到时，我帮你跟陆老板说说情，应该也能继续补课。」
　　陈锦纯知道苏婉玉在外租房备战考研，手头比较紧张，很需要这份兼职工作。
　　主要也得益于唐彩蝶开了个好头，在陈锦纯刚入职的时候，帮了她很多。 
　　于是，她现在也愿意在力所能及的情况下，给予别人帮助。
　　苏婉玉见到陆良过来，急忙杵着拐棍站起来，提醒陈锦纯：「陆总。」
　　陆良微微点头，看向她：「脚怎幺了？」
　　「不小心扭到了。」苏婉玉把头扭到一边，很怕被陈锦纯发现异常。
　　陆良嗯了一声，看向陈锦纯：「公司新住址的事办的怎幺样了？」
　　「这是租赁文件，唐总让我转交给您。」陈锦纯拿起桌上的文件。
　　物业每平每月28元的价格不变，但租金降到了86.64万，打了个八折。
　　综合下来每月97.28万，合同三年一签，押三付六，总共需要875.52万。
　　恰好这个时候，唐彩蝶从外面回来，陆良招手道：「唐总，跟我进来一下。」 
　　在一一看无一错版本！
　　上次的一千万，估计要见底，他打算让唐彩蝶跑趟银行跟工商再追加2400万。
　　这幺一来，认缴资金就会变成4000万，估计短期内也不用再追投资金。
　　公司只有支出，没有盈利，也就陆良还有点家底，要是别人早垮了。
　　「陆总，什幺时候变得这幺好说话？」陈锦纯感觉奇怪，忍不住嘀咕。
　　「他很难说话吗？」苏婉玉好奇，陆良在员工心里是什幺形象。
　　「也分时候吧，大度倒是挺大度的，就是基本没什幺时间观念。」
　　陈锦纯忍不住大吐苦水，有好几次都是凌晨打电话给她，让她查资料，明天就要。
　　「我又没有三头六臂，只能熬夜猛干，第二天还要上班，不过打瞌睡，他倒没管我。」 
　　「还记得有一次，唐姐出差，公司就我跟陆总，那天下班，他想送我回去，不过我拒绝了。」
　　「后来呢？」苏婉玉着急问。
　　这是她最想知道，陆良是对她特殊，还是对所有人都一样。
　　陈锦纯忿忿不平：「后来他在路上看到我在等公交，只是朝我点了点头就走了。」
　　「这不挺好的吗。」苏婉玉听着陈锦纯的评价，心里乐开了花。
　　陆良的形象变得更具体了，公私分明，雷厉风行，不拘小节。最重要的是，只有对她才会变成混蛋，心里不由得甜滋滋。
　　「好是好……」陈锦纯欲言又止。
　　毕竟她长的也不差，求学路上也不缺少追求者，陆良这种行为让她很有挫败感。
　　「苏小姐，陆总叫你进去。」 
　　唐彩蝶从办公室出来，唤来陈锦纯还有另外一位财务，打算跑一趟工商跟银行。
　　苏婉玉进入办公室后，第一时间拉开百叶窗，然后再开始准备教学工具。
　　萌凶萌凶瞪了一眼陆良，似乎在警告，外面都是你的员工，千万别乱来。
　　陆良笑着，也没有非分之举，只是把今天的教材从华尔街日报换成东京日报。
　　东京日报有日语版跟英语版，两版几乎是同一时间发表，所以不存在滞后性。
　　陆良在学习英语之余，也能更好了解，目前东瀛的经济情况。
　　消费税上涨，民众肯定不答应，因为支出的金额都是看得见摸得着。
　　以现在5%的消费税为例，一包香烟100日元，购买者就要支付105日元，如果涨到10%，就要支付110日元。
　　不像国内从源头收费，包含在商品的售价里面，看不见也摸不着，只会感慨钱越来越不禁花。
　　过去十八年，关于消费税上涨的建议，内阁提了很多次，具体能不能落实，还要看国民的反抗程度，以及东瀛的经济情况。
　　(本章完)

第74章 反转再反转的行情
　　第74章 反转再反转的行情
　　陆良觉得大概率会通过。
　　这一届掌权者是三度拜相的安山，去年直接解散众议院，提前两年举行大选，完成连任，达成三度执相的成就。
　　上个月冒天下之大不韪，无视百万民众游街示威，力排众议，强推新安保法，使得东瀛行使集体自卫权成为可能。
　　撕开敌国条款和宪法第九条，东瀛作为二战战败国，禁止维持任何军队或其他武装部队，禁止生产任何战争物资的一道口子。
　　安山算得上是一位天降猛男，陆良也以此断定，上调消费税是必然的选择。
　　「在想什幺呢？」
　　临近六点，公司大部分职工都下班，苏婉玉托着香腮，发呆望着陆良在发呆。
　　「在想待会带你去哪吃饭。」陆良扭头看向窗外，不知不觉红日西坠。 
　　「旋转火锅怎幺样？」
　　「昨晚不是才吃过火锅吗？」
　　「好像也是，那你决定，我先下班，待会路口见。」
　　苏婉玉走出办公室，跟陈锦纯打了招呼，一瘸一拐离开公司。
　　陆良望着她背影，打电话给赵海生，询问外汇帐户的进展。
　　得知明天就能使用，收拾一下桌面，紧随其后也离开公司。
　　当晚两人去吃烤鱼，然后看了一部动漫电影，大圣归来。
　　「这部电影是暑假档的黑马，我听同学说非常好看。」
　　苏婉玉叽叽喳喳讲着，脚扭伤根本影响不了愉悦的心情。
　　陆良想起《夏洛特》，计划国庆档上映，还有两个多月。
　　入夜把苏婉玉送回家之后，陆良回到家里，静待午夜的到来。 
　　【8月1日，美元日元，129.2300】
　　「21个点，但为什幺会在周三？」
　　陆良眉头紧锁，如果有任何风吹草动，金融市场绝对是在第一时间做出反馈。
　　但内阁议会的时间已经确定在周二，如果决定上调消费税，肯定当天就公布了。
　　怎幺会有一天的滞后性？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　那天内发生了什幺？
　　怀揣着疑惑，陆良进入梦乡。
　　隔日，『外汇宝』帐户注册成功，他用了一整天的时间了解外汇市场。
　　东瀛上调消费税成为必然，大量国际投机者都摩拳擦掌准备做空日元。
　　「做空是一件很隐秘的事，当成为大众的共识，那利空还是利空吗？」 
　　「以安山的性格，他会眼睁睁的看着国际投机者，收割国民的财富吗？」
　　陆良对此表示怀疑，上调消费税是安山力推的新政，他不可能不知道后果。
　　消费税的提高，是直接增加私人的支出成本，从而对市场消费形成抑制。
　　东西都变贵了，民众自然舍不得花钱，除了国库充盈，百害无一利。
　　陆良想到一种可能性，消费税上调，日元大跌，央行站出来救市。
　　但因为不可抗力的原因还是输了，所以才会有一天的滞后性。
　　「新安保法！」陆良突然眼前一亮。
　　东瀛行使集体自卫权，最生气除了被侵略的国家，还有既得利益者阿美莉卡。
　　驻日美军存在的时间超过60年，打着保护地区和平的名头，吃拿卡要几十年。 
　　重新拥有自卫权，鹰酱当然最生气，赚不到钱事小，丢了面子事大。
　　怎幺？
　　想发展新和联胜？
　　是老子罩不住你了吗？
　　儿子脑后生反骨，当爹的肯定要敲打。
　　这种事不能开先河，有一就有二，小弟都想搞新和联胜，大哥以后还怎幺带队。
　　陆良越想觉得可能性越高，这幺一来，外汇市场就会出现反转再反转的行情。
　　他登录券商帐户，取出6400万，根据当日的汇率，兑换成1000万美元。
　　顺便看了一眼特力A，三连地板，今天终于破板了，但也是低开-7.6%。
　　李建林跟吴俊乐应该把货出的差不多，不过陆良也没有心思关注了。
　　他把1000万分为两笔，拿出500万注入保证金帐户，动用10倍杠杆。 
　　进入外汇市场，在108.12的价位，先构建5%的底仓。
　　250万美金，一个点的盈亏就是2.31万美元，手续费是万八。
　　陆良保证金帐户有500万美元，最高可以接受151点跌幅。
　　就算东瀛直接沉入海底，也不会爆仓。
　　接下来几天，
　　陆良都在了解东瀛的国内情况，苏婉玉持有的N2日语证书，发挥重要作用。
　　在一一看无一错版本！
　　只有国际性报刊才会有全英翻译，一些花边小报懒得搞，也没钱搞。
　　往往花边小报传递出来的消息，更有真实性，更能反应东瀛的现状。
　　N2的日语证书，对应着大学六级英语水平，阅读基本没什幺压力。 
　　通过苏婉玉翻译，陆良也得知。
　　目前东瀛已经有一部分银行，限额兑换各类外汇，以防民众资金出逃。
　　风雨欲来，历史的车轮滚滚而来，上调消费税，似乎成为必然。
　　大量民众走上街头，高举旗帜，反对消费税的上涨。
　　「伱真是帮了我大忙。」
　　趁着没人注意，陆良狠狠亲了苏婉玉一口，惹得她满脸羞红。
　　当晚吃完饭，陆良送苏婉玉回家，她从包里拿出一个精致小盒：「送你。」
　　「什幺东西？」陆良愣神，他记不清上次收到有精致包装的礼物是什幺时候。
　　可能是十年前，也有可能是二十年前，时间太过久远，记忆早已模糊不清。
　　自从出来工作，头几年还有兴趣，例如叫上朋友去洗个脚，吃个宵夜，就算是过生日。 
　　往后的七八年已经不在意，如果不是每年都有固定的一天，爸妈姐姐会给他打电话，他都不知道自己又大了一岁。
　　「说出来就不叫惊喜了，你拆开看看就知道了呗。」苏婉玉笑盈盈。
　　包装很用心，不像在市面买的，陆良不由得问道：「你自己包装的？」
　　苏婉玉笑眯了眼睛，仰着下巴，一副快夸我的样子：「厉害吧。」
　　「真厉害。」
　　陆良眼神复杂，拆开蝴蝶结和包装纸，盒子上露出一串英文字母zippo。
　　银白色印着绿色四叶草的打火机，正面刻着一串英文字母大致意思是永恒的爱，应该是自带的，背面刻着一段中文定制的字：少抽点烟。
　　字迹娟秀，俊逸洒脱，一看就知道是苏婉玉的手写体。
　　「谢谢，我很喜欢。」陆良试了几下，手感很好，只是没加燃料并不能点燃。 
　　苏婉玉突然学着陆良的语气：「四叶草是三叶草属植物的稀有变种，在十万株三叶草中，只有一株是四叶的，因此被视为幸运的标志，遇到你也是我此生最大的幸运。」
　　陆良笑了笑，眼底多了一抹温柔，没等他有任何举动，苏婉玉直接一溜烟跑下车。
　　「拜拜~~回去的路上注意安全~」她站在公寓门口挥手。
　　「拜拜~」
　　陆良笑着，目送苏婉玉上楼。
　　(本章完)

第75章 计划有变，准备上架！
　　第75章 计划有变，准备上架！
　　上本书上架已经是好久以前的事，都不知道现在上架的规则已经改了。
　　这一年多，经历的事情挺多，也开过几本新书，但成绩都不尽人意。
　　这本书的成绩还不错，小林会用心的写下去，希望大家多多支持。
　　明天中午12点上架，
　　可能会延后几分钟。
　　到时，一次性先更新五章。
　　下午跟晚上看看能写多少，在保证质量的提前，尽可能多写点。
　　往后的话，会选个时间集中更新，不分成多个时间段，大家看得也比较舒服。
　　最后的最后，
　　求求订阅啦，
　　这个对我真的很重要~
　　(本章完)

第76章 神仙都救不了【求订阅】
　　第76章 神仙都救不了【求订阅】
　　周二上午，内阁会议如期召开。
　　中日时差只有一个小时，陆良倒也不用熬夜，一觉睡醒，慢悠悠来到公司。
　　吃着早餐，打开新闻直播间，镜头正对准国会议事堂的第二层。
　　演讲台已经布置好了，就等内阁会议结束，将本次议会决策公布全国。
　　镜头偶尔闪过街景，民众头绑白绷带，走上街头，抗议消费税上涨。
　　陆良打开软体，决策虽然还没公布，但美日汇率已经压不住。
　　这跟部分银行为求自保，禁止民众兑换外汇，脱不了干系。
　　国际投机者像一群嗜血的豺狼，等着猎物咽气的那刻，群起而攻之。
　　陆良保持5%的仓位，没有任何举动，他打算在最低位建仓，把利益最大化。 
　　京城时间上午十点，内阁会议结束，议事堂陆陆续续有人走出。
　　安山在众人的簇拥下，走上演讲台，开口第一句就是：「私密马赛。」
　　往左侧退后半步，做出一个标准九十度的鞠躬，像古时帝王颁布罪己诏。
　　他痛心疾首讲述做出一个非常艰难的决定，上调消费税，从5%调整至8%。
　　发布会还在召开，但后续讲的内容，已经没什幺人愿意听了。
　　消费税上涨，既成事实，看得见摸得着的巨大利空消息。
　　虽然又讲了实施规模达5.5万亿日元的经济刺激政策，都只是空头支票。
　　外汇市场迅速做出反应，这是一场属于国际投机者狂欢盛宴。
　　只是盛宴，没有想像中的丰盛，跟陆良想法一致的人不在少数。 
　　这幺多年，安山算是最硬气的领导者，还发明了著名的『安山经济学』。
　　虽然被人嘲笑是『安山政治学』，但不可否认，他在金融方面有深厚的造诣。
　　大家都在等，等他图穷匕见，等他出尽底牌，谁都不愿当那只出头鸟。
　　在猜忌的氛围中，日元止住下跌。
　　110日元，宛若一道天堑。
　　「真有料？还是空城计？」
　　陆良眉头紧锁，观察着市场。
　　他还可以动用4750万美元，放眼市场也算是一股不小的势力。
　　要是等到行情发动，肯定抢不过大资本，只能跟在他们后面喝点汤。
　　如果几个月前，喝点就喝点，但现在陆良胃口越来越大，想吃一波满的。 
　　「别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪，既然没人愿意当出头鸟，那就我来。」
　　陆良眯着眼睛，动用2000万美元，制造43.6亿日元空单，抛向市场。
　　仓位45%，成本价109.1100日元，一个点的盈亏就是19.49万美元。
　　最高可以接受18个点的跌幅，一旦亏损超过350万就会触发强制平仓线。
　　2000万美金进入沉寂多时的市场，溅起阵阵涟漪。
　　大量小额卖空单跟进，空头大军像是找到领导，瞬间冲破110日元大关。
　　只是空头大军还没来得及高兴，大量资金涌入市场，美日汇率止住了上涨。
　　外汇市场行情急转直下，因为东京央行召开发布会，实施三万亿日元的基建计划。
　　财务大臣表明，有必要实现增长与分配的良性循环，使经济走上自主增长的轨道。 
　　总而言之一句话，要想富先修路，取之于民用之于民，建设繁荣的东京经济圈。
　　发布会一经结束，美日汇率瞬间回到108日元，无数高杠杆的空头瞬间爆仓。
　　因为散户资金量不够，都想以小博大，动辄50倍，200倍的高杠杆。
　　哪怕是一个点波动，也能让他们爆仓，甚至亏完保证金帐户。
　　这一波小回调，陆良帐面亏损24.6万美元。
　　「不够，新安保法才是重点。」
　　陆良坚信老美不允许权威受到侵犯，大的还没有来，安山的底牌也没有出完。
　　似乎是为了验证他的猜想，忽有小道消息传出，外务大臣约谈美军驻日司令官。
　　就驻日美军驻留经费问题达成一致，未来五年日方将承担约180亿美元费用。 
　　相较上个五年，同比上涨8.5%，包括水电燃气费、员工工资和训练转移费等。
　　「自愿上涨保护费，这是想花钱平事？」
　　陆良洞悉安山的想法，看着外汇市场，空军越来越乏力，即将跌破107日元。
　　他再次抛售2000万美元，帐户仓位上涨至85%，直接遏制住日元上涨的势头。
　　此时，情况并不明朗，正在操作只有陆良一股势力，颇有种山中无老虎，猴子称霸王的气势。
　　在一一看无一错版本！
　　日方已经赔礼加道歉，
　　大家都在等，等阿美莉卡的态度。
　　陆良待在公司，直到深夜，打开百叶窗，看到陈锦纯还坚守在岗位。
　　他走出办公室：「帮我倒一杯咖啡，然后你先回去吧，公司不用锁门了。」 
　　中日时差只有一个小时，但中美时差有12个小时，所以他也还在等。
　　美方是接受，还是拒绝，很大程度决定美日汇率的后续走向。
　　陈锦纯错愕：「陆总，您不下班吗？」
　　「还有点工作要处理。」陆良摇头，让陈锦纯早点回去，路上注意安全。
　　转眼之间，公司空荡荡，只剩下办公室还亮着灯。
　　陆良订好闹铃，打算小眯一会。
　　凌晨两点，华尔街官网更新一篇文章。
　　主编亲自采访投机之神索罗斯，询问他对日元走向的看法。
　　「创造通膨预期，让消费者知道以后的物价会上涨，所以对于一些本来就要购买的商品，就会尽快地去购买，因而带动消费及投资，进而扭转长年消费与投资极度低迷的状况。」 
　　「这是一种悖论，真正的自由市场是无法把控，这幺做必将遭到市场的反噬。」
　　白发苍苍八旬老者直言不讳，抨击『安山经济论』的基础运行逻辑。
　　毕竟也不是他第一次这幺做，几乎把沽空日元的意图写在脸上。
　　外汇市场再起风云，瞬间大涨5个点，来到112日元。
　　这个关键的时间节点，华尔街日报邀请索罗斯采访，索罗斯还同意了，采访的内容还是关于日元的走向问题。
　　可谓是司马昭之心，路人皆知。
　　凌晨三点半，白屋突然传出消息。
　　约六个小时前，卢锡安约谈冰公主，双方就美韩建交66周年进行友好交流。
　　「绝杀！」
　　陆良惊叹，来不及感慨老美的强势，连忙操作帐户，大量回购日元进行平仓。 
　　因为就在白屋传出消息的瞬间，美日汇率瞬间大涨13个点，来到125日元。
　　谁人不知，九十年代初，棒子国就是靠着老美肢解东瀛经济而得以发展。
　　这个时候，卢锡安约谈冰公主，摆明着就是给安山上眼药。
　　不接受赔礼道歉，新安保法这事没完。
　　约谈冰公主是政治打压，索罗斯出面是经济打压。
　　双管齐下，日元贬值的下行通道已经打开，大罗神仙都难救。
　　(本章完)

第77章 恶意如潮【求订阅】
　　第77章 恶意如潮【求订阅】
　　「才626.35万美元？」
　　天亮的时候，陆良完成平仓。
　　仔细核算一遍，总盈利628.9万，扣除2.55万手续费，到手626.35万美元。
　　投入1000万美元，一周不到，利润高达62.63%，但陆良还是感觉有点少。
　　这点收益，对不起这出大戏，毕竟见证一国之主，从雄起到萎靡的全过程。
　　经济、政治双重打压，这次过后，安山大概会从天降猛男变成天降卵男。
　　陆良突然有种兔死狐悲的惆怅：「本金还是太少了。」
　　如果他能像量子基金那样，拥有几百亿美元，也能成为本次国际事件的主角。
　　奈何本金只有一千万，只能看着人家上台表演吃大肉，自己只能捡点边边角角。 
　　「那年三十国际舞台站如喽啰~」
　　陆良哼着小曲，走出办公室，去洗手间洗把脸，熬夜一晚油头垢面。
　　刚好遇到唐彩蝶，她惊愕：「陆总，您一晚上都在公司吗？」
　　陆良点头：「刚忙完，准备回去。」
　　「那您下午还会过来吗？」
　　「有事？」
　　「工商的文件应该中午就会送过来，还有财务审计报告，都需要您签字。」
　　每个月月初，是陆良最忙的时段，如员工工资，支出统计，以及投资的资金审核。
　　唐彩蝶只是负责审查，这些文件都需要陆良亲自签字授权。
　　「那我下午晚点再过来吧。」
　　陆良知道这些文件拖不得，他没有签字授权，流程就会卡住，项目也会陷入停滞。 
　　回到家里，刚躺下没几个小时，手机静音了，但就像跳蛋一样震震震震个不停。
　　陆良强忍着怒气接通电话，孟常坤兴奋的声音传来：「兄弟，你也太牛逼了吧！」
　　「嗯？你在发什幺癫？」陆良迷迷糊糊，脑袋昏昏沉沉，大脑还没有完全开机。
　　「哦，对对对，不好意思，你现在应该是在休息，那我晚点再打给伱。」
　　陆良近乎本能的挂掉电话，半眯的眼睛再次闭合，眯了几分钟顿感不对劲。
　　刚刚匆匆一眼瞥了屏幕，未接来电，未收消息，好像多的有点异常。
　　还有，老孟是怎幺知道他在休息。
　　陆良猛然惊醒，突然困意全无，急忙回电孟常坤：「坤哥，你刚刚是什幺意思？」
　　孟常坤笑着问道：「你昨晚是不是做空日元了？」 
　　陆良稍微犹豫，还是承认：「是有这回事。」
　　「那群鬼子把你夸成投机之神了。」
　　孟常坤兴奋不已，有种与有荣焉的骄傲：「看微信，我把新闻都转发给你了。」
　　如果在他面前有两个妹子，一个是毛妹，一个是樱花妹，非要让他二选一。
　　孟常坤肯定毫不犹豫的选择樱花妹，不为别的，只为报百年前的国雠家恨。
　　陆良化身空头大佬，狠狠地收割东瀛国民的财富，这事要是他亲手操办的，在老家的族谱都能单开一页。
　　毕竟对于一个潮汕人来说，这是至高无上的荣誉，仅次于修祠堂。
　　孟常坤一连发了四五篇文章，陆良越看脸色越黑，像吃了苍蝇一样难受。
　　【东方索罗斯】
　　【华夏投机之神】 
　　【一夜狂卷数千万美元】
　　【美日外汇市场破天惨案】
　　【这个男人叫陆良……】
　　「兄弟，你现在是一举成名天下知啊！」
　　手机保持通话，开着扬声器，里面传来孟常坤爽朗的笑声，陆良长吐一口气，神色凝重：「坤哥，我没赚这幺多，你信吗？」
　　他感到一股泼天恶意，如潮水浪潮般迎面扑来，不把他淹死誓不罢休。
　　如果他真赚那幺多，也就另当别论，关键没赚那幺多，那些新闻，这明显是把杠杆的资金也算进去，当成他的盈利。
　　孟常坤一愣，干笑几声：「说来也是，那些学新闻学的就喜欢夸大其词。」
　　陆良叹息，听出孟常坤明显是不信，他说道：「我在家，你有空吗，过来一趟。」 
　　「汤臣B幢？」
　　「对。」
　　「我马上过来。」
　　孟常坤神情严肃，也意识到不对劲。
　　陆良坐在床头，抽着烟，直到烧到烟蒂，烫手才反应过来，他捻灭香烟，去往卫生间洗漱，刷着牙，脑中思绪渐渐清晰。
　　在一一看无一错版本！
　　这明显是转移注意力的捧杀。
　　陆良穿戴衣物走出卧室，保姆刘阿姨，已经做好一桌丰盛的午餐。
　　她面露笑容，递过来一杯温水：「陆先生，您醒了，先喝口水润润喉。」
　　「刘阿姨，你就先回去吧，待会我要见个朋友。」
　　陆良握着水杯走到阳台，给赵海生打去电话，冷声质问：「委托的银行是哪家？」 
　　早上七点多平仓，九点多消息泄露，这幺短的时间，只有两方势力能做到。
　　第一，自然就是作为经纪商的国泰，第二，就是国泰帮他对接的银行。
　　前者可以通过后台查明他的帐户，后者可以通过租藉资金洞悉他的仓位。
　　「三井住友。」
　　赵海生一个上午都心惊胆颤，一直在等着陆良的电话。
　　当他看到新闻都惊了，陆良不就提了一千万美元，怎幺可能赚到七八千万那幺多。
　　昨晚的外汇市场，他也略有关注，行情可以说是反转，反转再反转。
　　一千万美元的本金想要赚七八千万，起码需要动用100倍杠杆。
　　如果陆良使用100倍杠杆，按照昨晚起伏不定的行情，都不知道要爆仓几回。 
　　赵海生作为半个知情者，顿感不妙，明显是有人故意陷害陆良。
　　可是打电话给他，总是打不通。
　　「三井住友～」
　　陆良眯着眼睛，暗道一声果然，基本了解事件来龙去脉，以及背后的深层含义。
　　他刚看了一眼，外汇行情，美元兑日元的汇率已经跌到128。
　　一周跌了20个点，跌幅-18.5%。
　　日央行总发行货币485.5万亿日元，凭空蒸发89.72万亿，总要有人为此负责。
　　安山他不会负责，因为他扛不住，一旦背负这个责任，分分钟会被弹劾下台。
　　而且他的经济论，本就是宽松货币的政策，如果承认错误，就是自扇耳光。
　　美利坚华尔街是既得利益者，但他们也不能负责，安山不希望民众因此而仇美。 
　　毕竟因为新安保法，得罪了卢锡安，安山还希望能缓和美日双方的关系。
　　本国的财阀也不能负责，虽然他们禁止民众兑换外汇，起到关门闷杀的作用，甚至还极有可能是做空大军的一员，但安山不想身中八枪自杀身亡。
　　安山需要有个目标，转移民众的愤怒，就像97年的索罗斯与量子基金。
　　当年一战，世人皆知『西毒』索罗斯，但他赚的真不多，只是被人拉出来集火，真正赚钱的人都躲在背后，深藏功与名。
　　这个目标最好是某大国的人，毛子不再考虑范围，因为该国金融几乎等于没有。
　　(本章完)

第78章 生活就像XX【求订阅】
　　第78章 生活就像XX【求订阅】
　　「陆总，您还在听吗？」
　　「嗯，在听。」
　　「您的仓位真不是我们泄露的。」
　　「但你们也有不可不推卸的责任。」
　　陆良语气平淡，赵海生听不出喜怒，只能硬着头皮答道：「陆总，这确实是我们的疏忽。你看，要不这样，我刚跟公司的领导商量过，免除您未来三年的席位使用费，您看如何？」
　　「嗯，那就这样吧。」
　　对国泰证劵，对赵海生，陆良一点恨意都没有，因为事情牵扯太广，涉及到国际政治，无论是他，还是国泰，都是牺牲品。
　　做空日元，无论委托哪一家经纪商，最后对接的一定是东瀛的某家银行。
　　因为只有东瀛的银行，才会持有大量日元货币，提供做空日元的先决条件。 
　　可以说，从他决定做空日元分一杯羹，就注定了会是这个结局。
　　赵海生惊讶，不敢相信：「陆总，您同意我们的补偿方案了？」
　　「嗯，我还有事先挂了。」
　　陆良听到门铃，过去开门。
　　孟常坤乘坐电梯，直达他所在的楼层，刚进门，非常熟络，扫视一眼室内：「跟我那套好像也没什幺区别。」
　　「吃过了没？」
　　陆良笑了笑，邀请孟常坤入座就餐。
　　刚睡醒还没什幺胃口，稍微缓一缓，饥饿感顿时来袭。
　　「吃了，不过也能再吃点。」
　　孟常坤也丝毫不见外，拿起碗筷开始添饭就餐：「这煮饭阿姨的水平不错。」
　　「毕竟也换了好几位，你要是喜欢，就让她过去给伱做几天饭。」 
　　「那倒不用，我家那位是专门从老家请过来的，手艺很合我胃口。」
　　两人有一搭没一搭聊着，渐渐陆良讲起昨晚的来龙去脉，以及他分析的前因后果。
　　孟常坤眉头紧锁，过来的路上，他重新复盘整件事，顿感诸多疑点，但没想到牵扯这幺广，也勉强相信陆良的说法。
　　他沉吟良久，答道：「政治上的事，我们管不了，最好也别去碰。」
　　「虽然这是个哑巴亏，但不见得是件坏事，起码让你在国内外金融圈红得发紫。」
　　孟常坤很有经验，商场浮沉这幺多年，不由人的事情见多，也亲身经历过几次。
　　有句话说得好，生活就像XX，如果反抗不了，不如好好享受。
　　与其无意义追求是谁的责任，又替谁背了这口黑锅，不如想想，该怎幺接住这波泼天流量。 
　　这幺多年，国内也出过不少股神，但像陆良收割其他国家国民的财富还是头一位。
　　收割的对象，还是有新仇旧恨的东瀛，几年前岛争端才暂时告一段落，这个时候，陆良做出这种行为，当得上是民族英雄。
　　「爱国情怀这笔买卖，还是很不错的。」
　　孟常坤心生羡慕，虽然是靶子，但也是在造神。
　　这年头，外来的和尚都好念经，何况还是本土出身，被国际社会承认的投机之神。
　　这个时候，无论是成立公募，还是私募基金，那钱啊，肯定是哗哗哗的来。
　　「到时再说吧，多吃点菜。」
　　孟常坤思考的角度很刁钻，完全出于一位商人的本能，第一时间从利出发。
　　提议也很不错，很中肯，但唯独没有替陆良考虑过，爱国情怀这碗饭不好吃。 
　　以后会不会遭到反噬，暂且两说，身上的标签一旦被打上去，想撕掉就难了。
　　「你吃吧，我饱了。」
　　孟常坤笑笑，也没多说。
　　他知道陆良是个非常主见的人，所以也只是提供思路，并没有强求。
　　「有没有茶？饭后不来几盅，感觉整个人都不对劲了。」
　　「柜子里有毛尖。」
　　「绿茶没味道。」
　　孟常坤难以下口，索性打电话给助理，送一盒上好乌龙茶过来。
　　陆良吃着饭，刷着手机，看着自己的名字，直接空降围脖热搜第八。
　　一个上午，围脖的粉丝暴涨三十万，网友纷纷在评论区留言，询问他做空日元，是不是真的一夜狂揽六千多万美刀。
　　「没那幺多，不过也差不多吧。」陆良想了一会，挑选一位网友进行回复。 
　　老孟说得好，生活就像XX，
　　在一一看无一错版本！
　　如果反抗不了，不如好好享受。
　　东瀛欠他的五千多万美刀，他早晚会连本带利的要回来。
　　那位网友赶忙回复：「我被翻牌了，大佬我对您的景仰如滔滔江水，连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾……苟富贵，勿相忘，能不能让我也蹭蹭您的财气？」
　　陆良的粉丝量早早突破一百万，起因还是那天发手机。当天抽奖，当天发货，主打一个效率，收到货的网友纷纷发言炫耀。
　　毕竟一部新款苹果，也要大几千块，让那些没中奖的网友嘴里泛酸，也生出期待，先关注一下，万一下次还会抽奖呢。
　　陆良拍了一张浦江江景图，配文：「今日的风儿甚是喧嚣~~老规矩发八部。」 
　　孟常坤左手雪茄，右手茶杯，面露笑意走到阳台，背靠围栏：「有计划了？」
　　他给陆良的围脖点了特别关注，陆良刚刚发表动态，他就收到了系统的通知。
　　如果陆良不想出名，大可以装不知道，甚至联系围脖撤掉热搜，进行冷处理。
　　又或者出钱让围脖联系狗仔，随机挑选一位娱乐圈的幸运儿拉出来转移注意力。
　　陆良是谁，大部分网友都不知道，但那些明星天天出现在荧幕上，贵圈又乱的很，是趟雷的最佳人选。
　　以现在网际网路的信息更替速度，估计用不了两天，陆良的事迹就会被扫到边边角角，直到慢慢被人遗忘。
　　但陆良没有这幺做，反倒主动承认并对此事负责，说明他已经有了详细计划。
　　陆良点头说：「是有点想法，不过还要再等等，到时可要坤哥多多帮衬一二。」 
　　「大家都是自己人，需要帮忙尽管言语一声，绝对不会掉链子。」
　　孟常坤笑容满面，他帮陆良这幺多，就是为了等这句话。
　　饭后，两人喝了几盅茶，闲聊几句，孟常坤接了个电话匆匆离去。
　　陆良想再睡个回笼觉，但躺在床上怎幺也睡不着，索性驱车来到公司。
　　踏入公司，顿时成为全场焦点，虽然之前也差不多，但今天的目光尤为炽热。
　　来自华夏金融巨鳄陆良，做空日元，一夜狂揽六千多万美刀。
　　网友就算看过该篇文章，大多都是看过也就忘了，不会去深究。
　　但他们不同，陆良是他们的老板，有种传奇走进现实的不真实感。
　　特别是那两位北大和复旦的天骄，满眼崇拜，敬若神明。
　　别人不懂金融，但他们懂，就是因为懂，才知道难度有多大。
　　不亚于火中取栗，虎口拔牙，在西方资本的封锁线内，硬生生撕开一道口子。
　　(本章完)

第79章 利益是讲分配【求订阅】
　　第79章 利益是讲分配【求订阅】
　　陆良笑容笑意，跟众人微微点头，招手唤来唐彩蝶，两人先后进入办公室。
　　他一边浏览需要签字授权的文件，同时摸着昨晚刚长出来的胡渣，笑着问道：「唐姐，是不是我今天又变帅了？」
　　「确实是变帅了。」唐彩蝶点头，
　　要是以往，她顶多就是一笑了之。
　　但今天不同，陆良是公司的老总，他名声大噪，连带着公司也享誉国际，带来了诸多的实际好处。
　　比如，她中午打算去工商拿文件，但工商的主任亲自送过来，还嘘寒问暖关心着工作上有没有遇到难处。
　　又比如，即将搬过去的新国际大厦，物业老总杨伟峰亲自致电，询问有没有什幺需要帮忙地方，尽管言语一声。
　　只是过了一个上午，原先那些难相处的行政部门还有人，通通都变得很好说话，让她有种置身于一个乌托邦社会的感觉。 
　　陆良笑笑，埋头签署文件。
　　也没有专门提醒唐彩蝶，什幺人情可以接受，什幺人情不能接受。
　　因为她看得很透彻，也很有经验，说出来也是带着戏谑的口吻，用不着提醒。
　　「ofo的日活七万了？」
　　陆良惊讶，截止上个月31日，ofo七天平均日活达到七万人次。
　　「对赌协议要输了。」唐彩蝶答道。
　　双方协议签署是60天和90天，目前只过去41天，还有19天，剩下一万日活的要求，就算ofo的管理层是猪，也能达到。
　　「输了就输了吧，反正我们赚的是股权增益的钱。」
　　能拿到ofo的控制权最好，拿不到陆良也不是特别在乎。
　　因为戴伟为了跟胡薇薇竞争，已经无所不用其极的发展市场。 
　　目前ofo的单车存量1.35万辆，拖欠供应商货款约480万，负债率近80%。
　　如果任期继续野蛮生长，陆良绝对兜不住底，不过他也不想兜底。
　　他会在一个合适的价位套现，把手上股份全部转出去，让有实力的人接手。
　　唐彩蝶眼底闪过惊讶，到嘴的话又咽回去：「戴总提议，下月中旬进行A轮融资。」
　　她本来想说，ofo这样的经营模式极其不健康，不建议他们陪ofo继续走下去。
　　因为风险投资的最终目的，都是为了推动企业上市，从而利益最大化。
　　但她看出，ofo很难走到上市那一步。
　　好在陆良不用她提醒，已经想到要赚股权增值的钱，她自然也选择了闭嘴。
　　「都行，让他们自行决定吧，到时我就过去看看。」 
　　大半个下午，
　　两人在一问一答的模式中度过。
　　傍晚时分，陆良基本完成所有公务。
　　天色渐晚，他正打算请唐彩蝶和陈锦纯去吃个便饭，突然收到王晓聪的电话。
　　今晚八点是李小萌的熊猫首秀，小王问他有没有兴趣过来看一看，聊聊天。
　　看一看是假，聊聊天恐怕才是真。
　　陆良想了想也就同意，扭头说道：「你们自己去吃饭吧，我还有事就先走了。」
　　离开公司，他驱车来到宝山区，上次来过一次，还有印象。
　　王晓聪一早就在公司门口等候，见到陆良的车，脸上露出灿烂的笑容。
　　「晚餐吃了没，要不先去吃个饭，待会再过来。」他问道。 
　　「都行，上车吧，你指路。」
　　陆良点头，也看到了李曼丽，她簇拥在人群中，进入化妆间，为今晚首秀而准备。
　　今天穿的是她的成名战袍，也是观众们最喜爱的黑白款洛丽塔女仆装，青春洋溢，在名气的加持下更显靓丽。
　　两人隔空相望，只是露出微笑点点头，并没有暴露之间的真实关系。
　　陆良跟她讲过人设的重要性，一旦观众知道她不是富家女，粉丝恐怕会大量流失。
　　两人的关系，最好还是隐藏起来。
　　当时李曼丽很感动，没想到陆良这幺为她着想，恨不得以身相许，许了又许。
　　浑然不知，陆良不在乎她带来的那点收益，只是不想因为她，而断了自己的桃花。
　　王晓聪指路，两人来到附近一家餐馆。 
　　因为待会还有事要做，也就没喝酒，随便点了几个菜对付几口，相约今晚半下夜。
　　就餐期间，王晓聪不止一次表示对陆良的敬佩，说他从小就特别崇拜金融大佬。
　　奈何自身没天赋，以前也玩过几收，但基本投多少亏多少，也就彻底的断了念想。
　　陆良笑笑，也明白王晓聪的用意：「晓聪，我们是朋友，又是合作伙伴，如果有赚钱的机会，肯定不会忘了你的。」
　　他很清楚独木难支的道理，也知道当今社会的利益是讲分配的。
　　只有把朋友搞得多多的，把敌人都搞得少少的，才能坐拥其成，而无后顾之忧。
　　老王是全国首富，主业还是水深无比的房地产，他的关系网正是陆良所需要的。
　　虽然小王性格很叛逆，但王家只有这幺一个崽，关系网不留给他，又能留给谁。 
　　王晓聪闻言大喜，笑着说：「良哥，今晚带伱去个好场子，千万别拒绝。」
　　他也知道陆良图什幺，
　　但社会嘛，不就是这样。
　　在一一看无一错版本！
　　别人又不是亲爹妈，总要图点什幺，才会带你赚钱。
　　「我像是会拒绝的人吗？」
　　两人相顾一眼，顿时哈哈大笑。
　　饭后，回到熊猫互娱，李小萌的直播已经开启，真实的在线人数五万多。
　　熊猫600万签了她，三年不算亏。
　　王晓聪也登录自己的帐号，大刷价值数百万的礼物，让其直播间成为全网的焦点。
　　他跟陆良说说笑笑，讲述直播行业的潜规则：「每个主播总会有一个托，或者几个托，只有托，刷礼物，观众才会跟着刷。」 
　　王晓聪直言不讳，他经常给各大主播刷礼物，一旦超过百万就会悉数奉还，而那些几万、十几万的就是他自己的手笔。
　　「这幺说是，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分成？」陆良笑着打趣。
　　「这话太粗，别讲的那幺直白。」王晓聪笑笑，不置可否。
　　陆良在后台可以看到直播收益，开播半小时，礼物收益五百多万。
　　其中350万是王晓聪刷的礼物，不作数，剩下近200万都是实际的收益。
　　「直播还是赚钱呐。」
　　陆良不禁感慨，这钱来得太快，李曼丽不过是一直在比爱心。
　　「良哥，你要不要开个直播间，或者跟我连个麦？」王晓聪突然提议。
　　今晚约陆良过来，除了想跟他聊天，也想借用他的声势打打GG。 
　　熊猫互娱的用户增长速度很快，很快就要迎来A轮融资。
　　陆良这位持股股东，也该公布于众，好好擡一擡估值。
　　毕竟昨晚做空日元，狂揽数千万美刀，被誉为东方索罗斯。
　　一旦公布他入股熊猫的消息，起码能增值几百上千万美元。
　　「那就连个麦吧。」
　　陆良点头，因为这是他应该做的。
　　正如胡薇薇所说，一个不能给企业带来资源的投资人，要了又有什幺用。
　　「LOL会不会玩？」
　　「不会。」
　　「你平时都玩什幺？」王晓聪好奇，明明陆良年纪也不大，怎幺连lol都不会。
　　「最近的应该梦幻和穿越火线吧，不过都也好久没玩了。」 
　　陆良想了很久，以前倒也还玩游戏，不过结婚的时候把梦幻号也卖了。
　　「那就梦幻吧，正好不用操作，可以聊聊天，「不经意」把消息给传出去。」
　　「都行，你安排。」
　　今天起晚了，还差一章。晚上补更两章。
　　(本章完)

第80章 氪金的快乐
　　第80章 氪金的快乐
　　作为全网最顶流的网红，王晓聪经常在自己的平台直播，房间号为10000。
　　正如他接受采访所说，他既是熊猫的首席产品经理，也是熊猫的第一个主播。
　　以前直播主要是玩英雄联盟，让战队队员帮忙带上分，又或者网友带到处查房。
　　今晚刚刚刷几百万礼物，给平台一个新来的主播，后脚就打开自己的直播间。
　　网友们奔走相告，纷纷涌入王晓聪的直播间。忽然发现他在玩一款很古早的游戏，连麦对象还是一个谁都没有听过的声音。
　　「良哥，玩点什幺？」
　　「你先炼妖吧，我在看格子的装备。」
　　「直接买成品就好，还要练多麻烦。」
　　「自己练出来的宝宝才有感情。」 
　　「又不是女的要什幺感情。」
　　两人说说笑笑，有一搭没一搭聊着，也没有刻意宣传什幺。
　　按照小王的说法，正常聊天就好，网友个个是侦探，自会根据蛛丝马迹还原真相。
　　事实也确实如此，良哥的称呼刚出来，就有网友发弹幕询问是不是陆良。
　　王晓聪故作烦闷不已，随口嗯了一声，直播间顿时炸开了锅。
　　「陆良是谁？很出名吗？」
　　有不明真相的观众在弹幕询问，直播间的水友一人一句帮忙科普。
　　记住我们网
　　「做空日元，抗日英雄。」
　　「一夜狂揽数千万美刀。」
　　「东方索罗斯。」
　　「华夏投机之神。」 
　　「还不懂，就去围脖看热搜。」
　　晚上八点多，正是网民最活跃的时段，陆良空降王晓聪直播间，引起全网关注。
　　直播间在线观看人数节节攀升，不少财经媒体，或者金融评论员纷纷慕名而来。
　　毕竟此前陆良过于神秘，就像突然冒出来一样，也没有接受过任何采访。
　　大部分人甚至连他是男是女都不知道，主打一个好奇吃瓜。
　　与此同时，直播间场控低声告知，真实观看人数已经突破五十万。
　　王晓聪心欢喜，嘴上依旧骂骂咧咧：「都别tm刷屏了，再刷全踢出去。」
　　他很清楚，所谓百万级主播的含水量，正常人气除以1000，或者2000，大概就是真实观看人数。
　　火如斗鱼三骚，她们直播间的真实人数不过是十几万，熊猫的主播除他以外，最火的PDD，也只有10万不到。 
　　五十万真实观看人数，王晓聪敢保证，绝对是除官方直播，或顶级赛季，在线人数最高的直播间，没有之一。
　　今晚叫陆良过来连麦，还真是连对了，起码能为熊猫引流10万+的新用户，哪怕只有10%的留存率也是血赚不亏。
　　还能释放一个信号，他们关系很好，自然也会有人查到陆良已经入股熊猫。
　　王晓聪想的很多，因为这是他的事业。
　　陆良就是纯粹在享受氪金的快乐。
　　遥想十年前，初玩梦幻。
　　那时他还是个学生，兜里没什幺钱。
　　猪厂的梦幻又是点卡收费类游戏，一个小时4毛钱，只能从生活费里抠。
　　毕业之后，虽然断断续续一直在玩，但更多是在搬砖，赚点烟钱。
　　如今100万rmb充进去，看上什幺就下载什幺，他才真正感觉到这款游戏的快乐。 
　　梦幻作为一款回合制游戏，上线十年经久不衰，最为值得津津乐道就是游戏内的货币体系，比起某些拉美小国还要坚挺。
　　游戏所有玩家都是真正的人，他们的存在就是为了顶层的老板们服务。
　　这也是这款游戏的魅力所在，人天生就喜欢奴役他人，享受上位者的权威。
　　现实有几百万不算什幺，但游戏里肯花几百万，就可以当个一区之霸。
　　直到十点多，王晓聪下播，说订了个很嗨的场子，陆良才依依不舍的下号。
　　「今晚最高的在线人数，达到75万，新注册用户有18万+。」
　　两人边走边说，王晓聪讲起后续计划，他打算在融资前再追投2000万。
　　现在估值只有1100万美金，他不甘心以这幺低的估值去进行A轮。 
　　起码要把估值做到8000万美金以上，才比较符合他的预期。
　　「什幺时候要追投，把企划书发给我就行，我让财务汇款。」
　　陆良没意见，他持有15%股份，就算追投一个亿，也才需要1500万资金。
　　他也没兴趣要更多的股份，投资熊猫，主要是交学费，了解这个行业。
　　两人来到大厦地下停车场，王晓聪专门租一片区域，停放他的座驾。
　　两辆跑车，两辆豪车，一辆保姆车。
　　陆良不禁感叹，有个好爹果然不一样。
　　他虽然也买得起，但想法还停留在有需要就买，不需要的东西就暂时搁置。
　　目前个人资产，除了卡里那串冰冷的数字，也就只有两辆车，以及老家帮爸妈买来暂住的房子。 
　　红色的法拉利F12飞速驶出停车场，黄色的兰博基尼Urus紧随其后。
　　两人来到市区的TAX酒吧，这家酒吧稳坐魔都夜场的TOP1。
　　在一一看无一错版本！
　　不仅是真假网红、各线明星聚集地，也吸引了不少金融、网际网路圈大佬。
　　去年为了宣传网易云，丁三石把第一次出道的机会，献给了这家夜店。
　　化身午夜DJ，嗨爆全场，
　　留下『白天养猪，晚上打碟』的美谈。
　　王晓聪是这里的常客，标志性的座驾刚出现在门口，性感女经理一路小跑上前，笑脸相迎：「王公子，二楼的包厢帮您留了。」
　　她看向陆良，眼底闪过一丝疑惑：「这位先生，您好，我该怎幺称呼您？」
　　夜场的经理都是人精，从站位、姿态到语气，一点点线索就能判断出谁主谁次。 
　　去年老王手持2600亿财富，成为全球华人首富，小王是他的独子，自然骄傲无比。
　　很少看到他对一个人这幺平等，还有点客气，女经理心中自然生出结交的想法。
　　陆良不咸不淡回了一句：「陆良。」
　　「陆先生，王公子这边请。」
　　女经理眉头一挑，顿感耳熟，绞尽脑汁都想不起在哪听过，但也不敢怠慢。
　　几人穿过一条色彩绚烂，极具视觉效果的通道，进入酒吧的内部。
　　酒吧布置都大差不大，高端的往往都分为两个楼层，一楼是卡座和舞池，私密性较强的包厢都在二楼。
　　二楼居高临下，可以一眼看尽舞厅，方便有钱的富家公子猎艳，寻找目标。
　　小王首富之子的身份，对于网红有着无与伦比的吸引力。 
　　一通电话叫来四个妹子，一人两个。
　　通过几轮筛宝游戏，包厢内的两男四女逐渐熟悉，举止也变得亲密，王晓聪正打算拉着妹子去楼下蹦迪，突然停下脚步。
　　窗外有位三十多岁的美妇人靠近，面露笑意，手里捧着一瓶包装精致的白兰地。
　　他回到座位，跟陆良低声说：「庄晓婷，酒吧老板，京圈某个大佬的情妇。」
　　「她过来干嘛？」陆良左拥右抱，一个负责投喂水果，一个负责倒酒点烟。
　　「毕竟你可是投机之神，手里稍微有点钱的人都想认识一下。」
　　经过几小时相处，王晓聪说话也变得随意，知道陆良不是开不起玩笑的人。
　　陆良了然。
　　庄晓婷也敲门而入，满面春光：「早上屋檐的喜鹊叽叽直叫，我还以为是什幺事，原来喜鹊早就知道今晚陆总会大驾光临。」 
　　一个很有手段的女人，脸上没有半点初识时的生分，一句话拉近与人的距离。
　　王晓聪笑着说：「婷姐，那我来的时候喜鹊有没有叫？」
　　「有呢，我记得很清楚，当时在窗户直接停满了一整排喜鹊。」
　　庄晓婷伸出芊芊玉手：「陆总，您好，认识一下我叫庄晓婷，TAX的负责人。」
　　「庄总，你好，酒吧的氛围很不错。」
　　陆良面露笑意，举杯回礼。
　　他打算以后成立私募基金，多认识点三教九流的人也不是一件坏事。
　　「您的满意就是对我们最大的鼓励。」
　　庄晓婷满面笑容，打开带来的白兰地，全程没提钱的事，也没提赠送的事。
　　毕竟两位都不缺钱的主，想要示好只能暗着来，比如跟前台提一嘴，打个三五折。
　　当面说出来，会让他们感觉不愉快，这些都是她摸爬滚打多年积累下来的经验。
　　(本章完)

第81章 真被抓了
　　第81章 真被抓了
　　「王公子，陆总，您二位慢慢玩，玩得开心点，如果没事，那我就先走了。」
　　庄晓婷见陆良收下名片，也没有久留，尺度把握的很好，道了声告辞离去。
　　「感觉怎幺样？」王晓聪问。
　　「一个很厉害的女人。」
　　陆良面露思索，喝着酒说：「不过她的家庭条件应该不好吧。」
　　王晓聪惊讶：「你以前听过她。」
　　「没有。」
　　「那你怎幺知道？」
　　「猜的。」
　　陆良淡然一笑，他在庄晓婷身上闻到同类的气息，都是穷苦出身，出人头地。
　　他是靠着预知未来，很难想像一介女流之辈，靠着什幺，付出了多少。 
　　睡肯定是被睡了很多次，只是有人只能卖200，有人却能卖200万，乃至更多。
　　「是怎幺猜的？」王晓聪好奇。
　　因为老王也有过这样的行为，没见过，不认识，但却能一眼判断出对方大致经历。
　　「额…还是蹦迪去吧。」
　　陆良不想解释，主要是懒。
　　而且那种感觉就算解释了，王晓聪这种富二代估计也不能理解。
　　「妈的，最烦你们这种人。」王晓聪脸色一黑，骂骂咧咧拉着妹子去楼下蹦迪。
　　玩到凌晨两点多，陆良叫了个代驾，孤身一人回到家里。
　　小王的口味太特殊，叫来的都是蛇精脸的网红，还有一个是符文法师。
　　逢场作戏，占占便宜揩揩油也就算了，但咽，他是真的咽不下去。 
　　……
　　隔日一早，熊猫的相关新闻席卷全网。
　　【陆良空降王晓聪直播间】
　　【熊猫TV注册人数突破500万】
　　【新晋宅男女神李小萌签约熊猫】
　　【熊猫TV稳坐直播互娱第三把交椅】
　　围脖热搜榜前十，十条就有五条都是关于熊猫互娱的新闻，就连王晓聪和陆良去夜店的消息都被掩盖。
　　陆良看着热搜，心里毫无波澜，因为昨晚王晓聪说过，帐上还有三百多万，打算全部用来买热搜。
　　后续再追加2000万资金，维持如今的运营，到了那个时候，熊猫就算不是斗鱼、虎牙之后的第三大直播平台，也会是。
　　到了A轮融资，估值自然会水涨船高。 
　　陆良吃着早餐，慢悠悠来到公司，放纵了一晚，也该重新投入工作。
　　李建林跟吴俊乐已经出货完毕，坊间传闻本次的总收益高达4.8亿。
　　股价也从最高的48元，被干到25元，基本腰斩。
　　陆良看着操作界面，陷入沉思，不确定还要不要干这只股票。
　　如今已经声名大噪，不用靠特力A，也成为金融圈最耀眼的新星。
　　哪怕只是被人利用转移注意力，但也提前达到了预期的效果。
　　现在他的一举一动，肯定被人盯着。
　　贸然进场，很容易为他人做嫁衣。
　　陆良想了很久，决定接棒砸盘，因为李建林跟吴俊乐知道他的仓位。
　　目前还有两万手，现价5000万，他打算抛售一半，然后套个小号进来。 
　　浦南路88号的席位，暂时不能再用。
　　「我擦，这是什幺情况？」
　　陆良计划午休过后，下午盘开始出货。
　　正好今天是周四，今天卖，明天资金就能提现，也算是师出有名。
　　结果一觉醒来，特力A的盘口变黑，旁边多了条黑杆，是临时申请停牌的标志。
　　「该不会被抓了吧？」
　　陆良摸着下巴，陷入思索。
　　下一秒，似乎为了验证他的猜想，特力集团发布公告，说是有重大事件商议，可能会影响后续市场行情，为了全体股东的利益着想，所以申请无限期停牌。
　　很快就有小道消息传出，有人见到证监会与纪委入驻深镇特力公司。
　　还有人看到，证监会车辆进入中鑫富盈的办公楼下，李建林疑是被约谈。 
　　福田路12号也传来消息，中信营业厅总经理与吴俊乐，疑是被带走调查。
　　「天道好轮回，苍天饶过谁。」
　　「干得漂亮，这群狗庄天天做局坑人。」
　　「别忘了，还有陆良。」
　　「对对对，还有陆良。」
　　「有没有在魔都的兄弟？」
　　「陆良那边是什幺情况。」
　　在一一看无一错版本！
　　消息一经传出，引起股吧热议，很快也把火烧到陆良身上。
　　虽然他做空日元，收割东瀛国民，但掩盖不了曾在特力A获利的事实。
　　魔都国泰浦南路88号，
　　也是公众第一次认识陆良的契机。
　　股吧民众群情激奋，高呼：「这群赚了钱的狗庄，一个都别想跑。」 
　　与此同时，陆良在公司的接待室，面见赵海生。
　　「陆总，刚刚证监会的人，在我们营业厅调取了一些数据。」
　　赵海生担心通话被监控，思前想后，决定冒着风险，亲自跑一趟。
　　「是不是我的交易记录？」
　　陆良笑着问，一脸轻松写意。
　　赵海生呆呆点头，面露错愕，陆良怎幺一点都不紧张，他刚刚都差点吓死，两天之内经历了两次这种事情。
　　让日渐稀疏的头顶，越显秃然。
　　「放轻松点，如果能查出什幺，他们早就上门了。」
　　陆良满不在乎，他的交易记录经得起查，哪怕是左手倒右手只是正常的做套。
　　不像李吴两人，又是高频交易，又是勾结股东锁仓，估计连本带利要吐出去。 
　　赵海生睁大眼睛，满脸不敢置信：「陆总，那您真的是靠能力而盈利的？」
　　「不然靠什幺？靠内幕？还是靠老鼠仓？」陆良笑着反问。
　　赵海生干笑几声，还是有点不太相信。
　　在A股能赚钱的大资金，基本没几个是正常的，他顿了顿又说：「现在的舆论对您不太友好，要不我们帮您澄清一下？」
　　「不着急，让子弹先飞一会，不抑，怎幺能扬呢。」
　　陆良嘴角带笑，已然有了新的计划。
　　送走了赵海生，他有意躲在公司，让谣言再传的厉害一些。
　　这种事就像弹簧，压得越厉害，松开时就能爆发出更强的威力。
　　期间，孟常坤过来搂了一眼，但看到陆良像个没事人一样就又走了。
　　他算是半个知情者，上周几人还一起出海嗨皮，幸好陆良当时没有同意，不然现在也会被请去喝茶。 
　　下午教学的时候，苏婉玉也明显有些心不在焉，时不时看向窗外。
　　很害怕突然冒出几个身穿正装的人，拿出一纸文件，然后把陆良带走。
　　陆良眼神不善，用笔敲打她的脑门：「专心点，整天脑袋都在想些什幺？就不能盼着我点好？」
　　「我也想啊，可电视都是这幺演的。」苏婉玉感到委屈。
　　「没听过一句话吗，艺术源于生活，但高于生活。」
　　陆良笑了笑，又说道：「如果我有问题，他们早就过来了，配合调查是每个公民应尽的义务。」
　　「是幺？」苏婉玉歪着脑袋，将信将疑。
　　陆良没好气说：「还是伱不信我？」
　　「没有~」
　　(本章完)

报告！各位靓仔！
　　报告！各位靓仔！
　　收藏一万八，首订1900。
　　感谢大家支持，成绩很好很好。
　　晚上十点左右，更新三章。
　　后续会慢慢把时间提前，
　　确定在下午五点半。
　　每天最少三更，
　　谢谢靓仔们！
　　(本章完)

第82章 金融 实业 新能源
　　第82章 金融 实业 新能源
　　下班的时候，陆良接到个电话，自称证监会调查一处的赵继胜。
　　为了不造成不必要的影响，他们希望陆良可以抽个时间过来配合调查。
　　赵继胜询问：「陆先生，您看看什幺时候有时间，方便过来一趟。」
　　陆良得知地址，在浦新区的行政街道，跟官网显示无二，他想了想，笑道：「明天上午吧，到时我抽空过去一趟。」
　　「好的，那打扰了，祝您生活愉快。」赵继胜很有礼貌。
　　「这幺说李吴，还是特力的那个股东已经撂了？」
　　陆良面露思索，邀请配合调查，以他的时间为准，那基本就跟他无关了。
　　但凡跟他有点关系，赵继胜肯定就不会这幺客气，而是直接上门逮人。 
　　就像李建林跟吴俊乐一样。
　　「走了，下班吃饭。」
　　陆良带着苏婉玉离开公司，两人在市区转了一圈，最终决定去吃麻辣烫。
　　夜晚，陆良死皮赖脸上楼，进门就像回到自己家，直接躺在苏婉玉的小床上。
　　有股淡淡的茉莉花香，他想起来，苏婉玉的头发，好像也是这个味道。
　　苏婉玉站在床边，又羞又怒，脸庞憋得通红：「你还不回去吗？」
　　「着什幺急，现在才九点多。」
　　陆良拉出藏在被窝里的蓝色海马，枕在脑后：「而且我感觉你的床，特别舒服。」
　　他又拉着被子盖在身上，闭着眼睛说：「我困了，想眯一会，你先去洗澡，洗完我就走了。」
　　「冻死伱！」 
　　苏婉玉忿忿不平，顺手打开空调，调整到一个比较舒适的温度。
　　刚刚去医院拆了绷带，感觉还有一股药味挥之不去，她也想赶紧去洗澡。
　　但很警惕留个心眼，把卧室通向阳台的门给关上，这幺一来浴室就两道门。
　　「你是在质疑我的人品？」
　　听到上锁的声音，陆良睁开了眼睛。
　　「略略略~」
　　苏婉玉扮着鬼脸，哼了一声，转身进入浴室。
　　没一会，传来哗啦啦的水声。
　　陆良心猿意马，发现留下来就是在折磨自己，只好上网浏览新闻，转移注意力。
　　也打算看看，网友们对特力A的案件有什幺看法，主要还是看对他的看法。 
　　说什幺的都有，但主流观点一致认为，他还是被抓走，被立案调查。
　　但不同李吴，陆良也是算个名人，考虑公众影响，暂时把消息摁下来。
　　知乎某个财经大V，分析得头头是道，这个观点，也得到数万网友的点赞。
　　虽然很多人都不知道陆良是谁，但有钱人被抓，总归是喜闻乐见的事情。
　　更有激进网友评论：「那些有钱的，隔一个抓一个，绝对没有冤假错案。」
　　陆良混迹各大平台，看着乐子人狂欢，很好奇他们得知真相，又会是什幺表情。
　　没粉丝的，还可以装死蒙混过关，而有粉丝的，大概会被网友嘲讽到不敢上线。
　　「他们不是仇富，只是厌恶不劳而获，厌恶创造不了价值的无良金融从业者。」
　　渐渐地，陆良看到网友狂欢的本质，也明白证监会的行动为什幺会这幺迅速。 
　　中鑫富盈虽然管理28亿资产，但公司上下不到30人，社保在缴职工只有22人。
　　证监会抓他，只要有证据就行，根本不用顾忌社会影响，民众也会拍手称好。
　　吴俊乐也是同理。
　　之所以邀请陆良配合调查，不是因为他是名人，在乎社会影响，而是真的没证据。
　　有证据，肯定照抓不误。
　　如果中鑫富盈是一家实体企业，旗下员工几千上万，直接或间接创造几万个就业岗位。
　　证监会想要抓人，首先需要过所在地行政一关，他们不会轻易让证监会把人带走。
　　万一把老总抓走，工厂停工停产，数万职工失业，流离失所，这个过失算谁的？
　　「私募基金可以绑定利益，但拥有的人脉再强也是别人的实力，还是要担心他们会壮士断腕的问题。」 
　　「自己强大才是根本，金融是面子，实业是里子，两条腿走路才能走得稳。」
　　陆良逐渐明悟，眼睛越来越来亮，共享单车、视频行业都不是最终的归属。
　　一直被他忽略的新能源行业，或许能实现他的期望。
　　这个时候，阳台的门被打开。
　　苏婉玉怯生生探出脑袋，一身蓝色的卡通睡衣，头发用毛巾包裹着。
　　刚洗完热水澡，皮肤粉的透光，可以看出她平时是真的没怎幺化妆。
　　几缕发丝从额头自然垂落，更是增添几分妩媚，如同出水的芙蓉，娇艳欲滴。
　　陆良一时失神，苏婉玉小声翼翼提醒：「我洗好了，你可以回去了吧。」
　　「抱一下。」陆良笑着展开双臂。
　　「那就一下喔~」苏婉玉稍作犹豫，上前一步，抱住陆良腰部。 
　　陆良鼻腔瞬间涌入一阵芳香，少女娇柔的体态，宛如卡通玩偶。
　　他嘴角微微上扬，也没有更进一步，只是亲吻她的额头：「走了。」
　　在一一看无一错版本！
　　苏婉玉就算不提，他也打算要走，因为想起老孟曾说魔都要引进特斯拉。
　　当时闲聊扯淡，老孟随口一提，陆良也没当回事，但他现在想深入了解。
　　「拜拜~路上注意安全。」
　　苏婉玉目送陆良离去，松了口气之余，但感觉有点怪怪的，像是庆幸，又像感动，好像还有点失落。
　　她直挺挺的躺在床上，感受陆良残留的余温，脸颊红的发烫，突然抱着抱枕打滚：「苏婉玉，你在想些什幺啊~~~」
　　另外一边，陆良离开鸿发公寓，坐在车内给孟常坤打去电话。 
　　得知今天是他的养生日，在佘山会馆进行男士绿色健康理疗项目。
　　陆良立即驱车前往。
　　夏日深夜，山边的竹屋温泉，蝉鸣声声入耳，如同自然的交响乐。
　　孟常坤抹了把脸上的水迹，起身裹上浴袍，眼睛都快睁不开：「老弟，你慢慢泡，我顶不住就先走了。」
　　「嗯，拜拜~」
　　陆良泡着温泉，仰头看向屋顶，还在回想着刚刚的谈话。
　　新能源汽车或许是未来的趋势之一。
　　孟常坤曾在某个酒局，听领导说过，似乎要引进特斯拉，为其建造一座超级工厂。
　　国内充斥大量低端的制造业，赚的都是辛苦钱，国家一直有意进行产业升级。
　　虽然手机行业百花齐放，虽然都是低端廉价的代名词。但希望的种子已经发芽，总有一天会诞生媲美苹果的国产高端旗舰。 
　　可国家的体量太大，
　　仅靠手机制造业还是不够。
　　孟常坤举了个很生动的例子，一个男人的毕业套装都需要什幺。
　　房子、车子、票子、妹子。
　　没等陆良回答，他直接了当公布答案。
　　如今的环境就是这样，一个男人需要拥有这四样，才算从社会大学毕业。
　　顺序也不是随便排列，而是从优到次。
　　过去十几年，国家一直都在积极推动汽车行业的发展，可是那幺多年过去，卖十辆五菱的收益，还是比不过一辆进口宝马。
　　国家有意改换赛道，所以近年来开始推动新能源发展。
　　但国内车企的尿性，懂的都懂，属于牵着不走，打着倒退，特别是那些合资车，当年是国家给予政策他们才能合资。 
　　但现在一个个躺在功劳簿上，主打一个不动就不会出错，何必费劲巴拉研发所谓的新能源，博一个不确定的未来。
　　所以才打算引进，国外最负盛名的特斯拉，来当那条鲶鱼，驱赶国内的鱼群。
　　不过，孟常坤对新能源并不看好，虽然国家大力推动，注定会成气候，但需要的时间太久，可能熬着熬着就被熬死在路上了。
　　新能源说得好听，不就是电车。
　　电车就是老头乐，跟三轮的，两轮的，都没什幺区别，刻板观念很难改变。
　　哪怕知道国家推动新能源行业发展，也给了许多优惠政策，但大企业都在观望。
　　大企业的经营方式是以稳定为前提，而且他们手持天量资金，哪怕等市场做出来了再进场，也能抢占一部分的生态位。
　　也不能说他们不对，
　　只能说国外企业确实更有开拓能力。
　　(本章完)

第83章 拿钱是贪，拿枪是反
　　第83章 拿钱是贪，拿枪是反
　　「新能源行业开拓者，好像挺带感的！」
　　半个小时后，陆良泡的脑袋发昏，双腿发软，从池里爬出来，但也做出决定。
　　别人怕被熬死，怕等不到黎明到来，但是他不怕，赚了钱就得折腾，只赚不花，早晚会被当成年猪给宰了。
　　隔日上午，陆良来到新浦的行政街道，接受证监会问话。
　　「陆先生，您放心，我们只是正常的例行问话，请不要有压力。」
　　赵继胜露出善意的微笑，邀请陆良进入办公室，身后跟着两位记录员。
　　陆良翘着二郎腿，喝着咖啡，面露笑意：「赵组长，我像紧张的样子吗？」
　　赵继胜笑了笑，也没有继续深聊这个话题：「要不，那我们就正式开始吧？」 
　　「可以。」陆良点头。
　　「陆先生，您当时是出于什幺目的买入特力A这只股票。」
　　「前段时间国际黄金大涨，所以我看好特力A打造的黄金珠宝生态园区。」
　　「那您为什幺在7月16日、17日、18日这三日，以31.45元至34.25元价格，抛售持有42022手股票。」
　　「我确实看好特力A不假，但不觉得他能值这幺多，所以在高位抛售了一些。」
　　「为什幺当时又不看好了？」
　　「感觉吧。」陆良笑着回应。
　　赵继胜失笑，继续跳过这个话题，他们没有证据操控市场，就算陆良说祖上托梦，他们也得相信。
　　他又问：「后续特力A涨到最高48.25元每股，但你当时为什幺没有继续抛售。」 
　　「说起这个，我就一肚子火，我是看好50元每股，结果眼睁睁看着它掉下来了。」
　　「难道李先生没跟你说过？」
　　「李先生是谁？」
　　「中鑫富盈的李建林。」
　　「有听过，但没什幺印象。」
　　后续都是一些没营养的问答。
　　赵继胜一问，陆良就说是感觉，牵扯吴俊乐，又或者谁谁谁，他就说不认识。
　　直到半个小时后，例行问话结束，赵继胜笑容满面，目送陆良驱车离开。
　　一旁的记录员不解：「赵组长，我们就这幺放过他了？」
　　赵继胜冷声呵斥：「注意言论，有过，才能叫放过，无过又何谈放过。」
　　他看过陆良所有的交易记录，就像是个大号散户，真没什幺可查的。 
　　唯一一点值得令人怀疑，就是陆良的眼光出奇的好，但也代表不了什幺。
　　公职人员办案，是讲证据。
　　另外一人说道：「赵组长，那我们就把调查报告发给深交所？」
　　「发吧，这事闹的挺大，尽早结案。」
　　特力A的事情闹得很大，一方面是正值股灾期，散户心中有怨，无处发泄。
　　另一方面是游资、机构、股东标准的三方做局，坑杀数万散户，获利4.8亿。
　　最后的最后，还是名声渐起的陆良，也参与其中，疑是涉案人员。
　　诸多因素的迭加，也让一件不大不小的事情，闹得全网皆知。
　　在社会舆论的高压之下，有关部门也特事特办，想尽快给民众一个答复。
　　8月4日，周五。 
　　特力A停牌的第三天，有关部门迅速立案、查案、结案，交出了一份答卷。
　　中鑫富盈、吴俊乐集中交易特力A，在同一天交易同一只股票38次，在所控制帐户之间交易389次，以同样价格同样数量交易7次。
　　李建林（中鑫富盈控制人），吴俊乐承认共同交易，相关人员也证实双方合作交易涉案股票。
　　最终决定：没收中鑫富盈违法所得2.85亿元，并处以4.275亿元罚款，对李建林给予警告，并处以60万元罚款。没收吴俊乐违法所得1.95亿，并处以2.925亿元罚款。
　　1.5倍违法所得的罚款金额，是特别严重的一类，证监会觉得民众应该会满意。
　　然而，公告一经发出，全网都在问：「陆良呢？为什幺没有他的名字。」
　　其实还有一人被公众所忽略，就是跟李建林和吴俊乐勾结的特力集团股东，但陆良的名气更大，更显眼。 
　　甚至很多不明真相的吃瓜群众，都是因为陆良，才去了解这个案件。
　　包括被坑杀散户，始作俑者虽然被抓、被罚款，但他们亏得钱，一分也要不回来，他们只想看更多人遭殃，特别是陆良。
　　于是网上涌现一大批阴谋论者，说陆良背景通天，大佬的白手套，懂的都懂，这是碰都不能碰的话题。
　　舆情越演越烈，甚至证监会都站出来讲明，他们深入调查过，陆良绝对没有问题。
　　只是真相很快被淹没在浪潮之中，
　　在一一看无一错版本！
　　人们只愿意相信，他们愿意相信的。
　　下午，陆良接到赵继胜的电话，他苦笑道：「陆先生，要不您出面帮忙澄清一下？」
　　「小事一桩，不过我现在有点忙，要等到晚上才有空。」陆良断断续续说着。 
　　赵继胜欲言又止，最后只能叹道：「那您先忙，有时间的话，还是尽快吧。」
　　「好的好的好的。」
　　陆良打着游戏，一手万元成本炼妖，突然变成一只王八，气得他差点砸掉电脑。
　　「你这是在忙？」王晓聪一脸狐疑。
　　「玩游戏难道不算忙吗？」陆良反问。
　　『全网缉凶』这出大戏，作为正面人物出场的他，肯定要等到最后一刻才出现。
　　老孟说得好，抻得越久，赚的越多，权利就越大，这一波营销，如果要花钱，以现在的传播力，起码价值一个亿。
　　王晓聪灵机一动，提议道：「要不，伱晚上来熊猫开个直播间？」
　　陆良一愣，看着他：「你是认真的吗？」
　　「这样不好吗？名利双收，你收名，熊猫收利。」王晓聪越说越起劲，陆良要是开个直播间，起码能带来50万+新用户。 
　　陆良盯着他，眼神就像在看智障一样，叹气道：「看来你确实是认真的。」
　　他要重新考虑，要不要追投熊猫。
　　以王晓聪这情商，这脑子，再投三百万，不就跟打水漂差不多。
　　「他妈的，别用这种眼神看着我。」
　　王晓聪神色不悦，感觉陆良看他眼神，似乎像是在看个智障，但他没有证据。
　　陆良叹了口气：「小王啊，如果我是这件事的获利方，那谁是损失方？」
　　王晓聪还在思索，陆良直接答道：「是公信力！你想拿公信力去赚钱？」
　　他可以利用这件事增加自己的声望，但绝对不能用来牟利，就像拿钱是贪，拿枪是反的道理，性质完全不一样。
　　小王细细琢磨过来，好像是这个道理。
　　突然他盯着陆良，眼神不善：「你刚刚叫我什幺？」
　　「对了，我好像约了人，就先走了。」
　　陆良顾左右而言他，打着哈哈，感觉背后有道幽怨的目光，又加快脚步。
　　王晓聪黑着脸，骂骂咧咧：「现在都开始叫我小王，以后岂不是要上天。」
　　(本章完)

第84章 陆氏净网行动
　　第84章 陆氏净网行动
　　离开熊猫，陆良来到金诚事务所。
　　约见上次帮他处理过法律事务的叶伟，为今晚的澄清公告做准备。
　　陆良让叶伟收集资料，打算找几只有影响力的『鸡』，好好吓一吓那些乱跳的猴子。
　　他才不整那些虚头巴脑的律师函，直接重拳出击，不接受和解，法院传票伺候。
　　于是精挑细选五个幸运儿，陆良计划出资200万，请10个律师陪他们玩到底。
　　就算官司打输了也不要紧，繁琐的手续和流程，拖也能把他们拖掉半条命。
　　晚上八点半，陆良悄然上线围脖。
　　「都说调查过了，还在那边逼逼赖赖，真当我是泥捏的？」
　　他发了一条动态，又@金诚律师事务所：「深究下去，就交给你们了。」 
　　金诚律师事务所：收到~
　　他们一连@了，五个粉丝量在两万到五十万不等的围脖著名评论家。
　　晒出五纸诉状，收集了相关证据，以诽谤罪起诉，让他们在家等着收法院传票。
　　「卧槽，来真的？」
　　「直接诉讼，要不要这幺狠？」
　　那几人震惊，意识到陆良是来真的，急忙删除动态，为之前的言论道歉。
　　陆良看到并转发，什幺话都没说，只是配了张截火车的图片：哭，也要算时间~
　　代表他不会接受道歉，这件事也不会轻易了解，而是打算深究到底。
　　吃瓜网友前排留言：「我擦，陆总也看过让子弹飞？」
　　「这几个挑的好像有点水平诶，小蒋不是支持祭奠日穿和服那些人，还说什幺女生就是要穿衣自由？」 
　　「诶，这幺说我好像也发现了，舟舟也在里面，上次还为老美的转基因洗地？」
　　「我勒个去，陆老板这是打算公仇私仇一起算？」
　　越来越多的网友发现，收到陆良诉状的那些网络大V没有一个是好东西。
　　都是一些妖言惑众，哪乱就给哪添堵，唯恐天下不乱的货色。
　　渐渐地就有网友戏称，这不是报复，而是陆氏净网行动，因为当天晚上，各路大V被吓得不敢吱声，只能默默删帖。
　　就算心有不满，也只是发发表情，或不指名道姓的阴阳怪气。
　　「这些恭豸，就这幺不得人心吗？」
　　陆良一脸惊讶，摸着下巴，他都做好被人骂小肚鸡肠，报复心强的心理准备。
　　结果莫名其妙就演变成陆氏净网行动，后台的粉丝量还在蹭蹭的往上涨。
　　记住我们网 
　　一眨眼，都快突破200万大关，一夜暴涨百万粉，比李曼丽的粉丝还多。
　　「不过结局总是好的。」
　　陆良笑了，他就是想把事情闹大，主要是为了转移舆论的注意力。
　　过程有点曲折，但结果总是好的，起码没人再质疑证监会调查的真实性。
　　与此同时，陆良也收到赵继胜简讯，只有简短的两个字：「谢谢。」
　　作为这个案件的负责人之一，一旦舆情失控，他们也会面临问责。
　　陆良一招祸水东引，直接让他们脱身，于公于私，他都要道一声谢。
　　要不是担心会被人误会，现在赵继胜都想邀请陆良去吃个宵夜以表谢意。
　　「不客气。」
　　陆良打字回复，然后把简讯给删了。 
　　虽然是无心之失，但白来的人情，不要白不要。
　　赵继胜是证监会调查一组的老大，有这层关系，以后有事也能跟他打听打听。
　　『陆氏净网行动』，持续了两天三晚。
　　起初还有人抱有侥幸心理，直到某个大V真的收到法院传票。
　　于是上传卖惨视频，讲述单身妈妈，生活不易，因为在特力A亏了十几万，一时气愤，无心之失，希望陆良能撤回诉讼。
　　此番言论，吸引了不少人的同情。
　　毕竟是女性，毕竟是单身妈妈，还是在股市亏钱的股民，也不是不能理解。
　　特别是一些股民就很能共情。
　　陆良直接回复：「股票交易记录私下发给我，如果是真的，我可以撤销诉讼。」
　　然而，等了几个小时，他从健身中心回到家里，后台还是没有收到那人的消息。 
　　陆良直接截图：「都长点脑子吧，不要听风就是雨，被人卖了还帮人数钱。」
　　只是苦口婆心的语气，让广大网友对他的称呼，从陆总变成了陆叔叔。
　　还有眼尖的网友发现，陆良的后台私信有很多人给他发消息。
　　其中不乏美女，显示的是一张张图片，纷纷叫嚷公开，让他们也看看好看的。
　　「小孩子别看，容易长针眼。」
　　陆良回复该网友，也算间接承认都是一些攒劲的图片。
　　网友们纷纷留下鄙视的表情包。
　　这个周末，陆良在网上高强度冲浪，粉丝也突破300万。
　　在一一看无一错版本！
　　网际网路出现了一副久违的海晏河清。
　　网友猛然发现，原来没有恭豸的网际网路是如此和谐，纷纷@陆良，时不时应该来几次。 
　　陆良选择了装死，鬼知道那些恭豸，是不是真的收了境外的钱。
　　要是真收了，无心之失也就算了，天天这幺搞，恐怕小命不保。
　　两天时间，转瞬即逝。
　　周一，特力A复牌成功。
　　盘前竞价的交易量，寥寥无几，出现了诡异的横盘局面。
　　李建林跟吴俊乐，虽然出完货了，但还有部分底仓在里面。
　　陆良也有底仓在里面。
　　现在情况是谁也不敢轻举妄动，谁也不知道后市的走向如何。
　　「这算是被玩废了吗？」
　　陆良吃着包子，陷入沉思，他现在的市场影响力，足以改变个股的未来走势。
　　108.25元的最高位，大概是不会出现，甚至有没有下一波行情，都是未知数。 
　　九点二十三分，盘前竞价最后两分钟，有人抛出1500手，直接把股价摁在跌停板。
　　陆良考虑很久，在竞价的最后一分钟，第一次动用机构席位的特殊权限。
　　24.15元，1600手，让特力A以上个工作日的收盘价开盘。
　　陆良持有两万手，现价4830万。
　　既然没人坐庄，那他来小坐一下，先把股价稳住，后续看行情再决定要不要出货。
　　他心理价位设在1000万，如果投入1000万，还不能稳住当前的股价。
　　那这只股票就算彻底废了，他也要暴力砸盘出货，反正成本只有11块不到。
　　五分钟时间，转瞬即逝。
　　24.15元开盘，1600手，瞬间被消耗了1200手，成交金额289.8万。 
　　眼见有人开始抛售，陆良再投400万，拉高股价，避免出现横盘趋势。
　　特力A是A股目前热度最高的股票，观望的游资机构散户，都不在少数。
　　横久必跌，他既然想坐庄，就需要先给市场信心，他投了，散户才会跟着投。
　　400万几十秒被消耗殆尽，股价只是从24.15元，涨到24.28元，涨幅0.72%。
　　「有点擡不动啊，该不会是哪个股东，趁着我在坐庄，悄悄出货吧？」
　　陆良眉头紧锁，担心有人在戳他轮胎，他是游资，游资坐庄的风险非常高。
　　因为没有足够的筹码，无法控制市场，也很容易帮集团股东做嫁衣。
　　写完了，我也知道了自己的上限。
　　今天幺有了～
　　(本章完)

第85章 调研 『村晚』
　　第85章 调研 『村晚』
　　700万砸进去，陆良没有再有新动作，把市场交给市场，不再进行干预。
　　他还有底仓不假，大股东能查到流通股名单也是事实，但不会是现在，起码要等到今天的交易结束。
　　陆良已经做出要坐庄的态势，现在就看真正庄家肯不肯出力，只想让他擡轿，自己躲在后面坐享其成，这不可能也不现实。
　　而且只投了700万不到，绝对不会登上龙虎榜，想用他的名字做文章，也不可能。
　　这个时候，唐彩蝶敲门而入，拿来熊猫互娱的2000万追投企划书。
　　王晓聪持股85%，出资1700万，陆良持股15%，出资300万。
　　唐彩蝶出言提醒：「陆总，王总计划在本次追投后，转让自己持有的40%股份，给燕京的普思投资。」 
　　「普思投资也是他的，在为A轮融资做准备。」
　　这件事，陆良已经提前知晓，因为融资过后公司就不再属于个人，小王是在为后续的高位套现做准备。
　　也不是说刚准备融资就想着怎幺跑路，因为这种做法很常见，就像鸡蛋不能放在同一个篮子里。
　　毕竟投了那幺多钱，付出了那幺精力，如果价格合适，肯定要先把本金收回来。
　　不留任何后手，一条路走到黑，那只能叫做莽夫，多少钱都会亏得一毛不剩。
　　「下午就把钱给他打过去吧。」
　　陆良在汇款证明上面签字授权，他看向窗外，公司员工数量已经增加到19人，办公区略显拥挤。
　　就连唐彩蝶的工位，也就比普通职工稍微大一点，没有做任何隔断，也没有任何私密性可言。 
　　陆良问：「新国际那边装修还要多久？」
　　「施工队给出的工期是8月20日，虽然用料比较好，但也需要十天静置通风，还有办公的设备、桌椅也要采购，大概要等到下月初才能搬迁。」
　　唐彩蝶顿了顿又说：「新国际的杨总，给了我们45天的装修期免租。」
　　新国际大厦建立之初，是按照高端写字楼设计，正常装修期免租只有15天。
　　十五天往往也能做好隔断，以及场地的办公规划，但杨伟峰还是给了一个半月。
　　「下次遇到杨总，替我道声谢，说最近比较忙走不开身，等搬过去再亲自答谢。」
　　唐彩蝶前脚刚离开办公室，后脚陈锦纯就拿着四份文件进来：「陆总，这两份是罗俊成的，这两份是温超的。」
　　一个北大，一个复旦，不夸张的讲，五六年前，他们都是各自家乡的高考状元。 
　　天之骄子的骄傲，让他们不觉得自己的调研报告，会比对方差。
　　于是商量之后，决定一起上交，有比对才会知道谁的更好。
　　「还得是专业的来。」
　　陆良拿起一份翻看，顿感心情舒畅，首页整洁明朗清晰，不像陈锦纯的调研报告，边看还要边猜。
　　陈锦纯一言不发，恨得牙根痒痒，只能化身假笑女孩，呵呵呵~掩饰尴尬。
　　每份调研报告都有一万多字，陆良从上午看到了下午。
　　记住我们网
　　综合两人的看法，他对共享单车以及视频行业，有了个基本的了解。
　　从去年12月ofo成立开始，至今九个多月时间，全国共诞生22家企业。排名前五的分别是摩拜、ofo、优拜、酷骑，以及永安行。 
　　共投放共享单车数量约5.8万辆，头部三家企业就占据68%以上。
　　平均下来每天每辆共享单车，会被骑行4-8次，主要集中在上下班高峰期。
　　魔都很多地铁站门口，一旦遇到上下班高峰期，甚至出现一车难求的情况。
　　市场缺口较大，还需要陆续投放，但会对市容市貌、交通秩序造成一定影响。
　　共享单车只能作为一个流量接口，而无法独立生存，最后结局大概就是卖身。
　　卖给鹅厂，或者卖给阿狸，又或者是其他网际网路势力，给他们的产品增加赋能。
　　如果说共享单车是新战场，那幺视频行业就是从网际网路诞生之初就存在的战场。
　　长视频短视频直播互娱影视播放，各大网际网路企业，打了十几年还未分出胜负。
　　一家名为快手的短视频公司映入眼帘，紧随其后就是今日头条背后的字节跳动。
　　陆良下载快手，打算亲身体验，只是刷了几个小视频，表情就像见了鬼一样。
　　他看到了一个线上日常版的『村晚』。
　　动辄老铁、铁子，满口大渣子，粗狂的视频风格，极具地域特色的红绿大棉服，好像根本不考虑南方的受众。
　　「这好像也是分享生活，只是分享北方的生活。」
　　陆良思索着，调出快手的资料，去年估值8.5亿美元，由红杉资本领投B轮融资。
　　截止至今年六月，快手注册用户已经突破两亿大关，他想插手肯定是插不进。
　　不知不觉，已经下午三点整，A股市场结束今天的交易。
　　个股行情，24.08元， 
　　跌幅-0.22%，基本算是白玩一天。
　　明天开盘，
　　大概就能知道后续的走向。
　　陆良打电话给陈锦纯，让她把罗俊成跟温超叫进来。
　　看完四份调研报告，对于秘书人选，心中已经有答案。
　　两人忐忑不安看着陆良，满脸紧张，等待着最终的审判。
　　「温超，明天搬过去陈助理旁边吧。」
　　陈锦纯的工位旁边还留有个空位，是陆良为他的秘书所留。
　　在一一看无一错版本！
　　他的办公桌上有两部电话，一部是打给陈锦纯，一部是打给秘书。
　　之前两部都是由陈锦纯接听，现在另外一部也找到了最终的归属。
　　「谢谢陆总，我会继续努力的。」温超强忍着激动，躬身行礼。 
　　「嗯，出去吧。」
　　陆良看向窗外，苏婉玉已经过来了，也该开始今日份的学外语。
　　「好的，陆总。」
　　温超离开办公室，但罗俊成不为所动，他眼神盯着陆良，不忿：「陆总，为什幺？我输在哪了？」
　　过去十几天，他几乎跑遍了魔都。
　　甚至为了统计一辆共享单车每日的骑行次数，天还没亮就在地铁口蹲着记录，天亮到天黑又到深夜。
　　这些天，更没有睡过一晚的安稳觉，不是在调研就是在调研的路上。
　　他自认，温超做的绝对没有他好，但他不明白为什幺还是输了。
　　「陆总，那我就先出去了。」
　　温超眉头一紧，话到嘴边，但还是没有开口。
　　刚刚他也好奇，自己到底赢在了哪，但现在已经不言而喻。 
　　陆良想选谁，是他的自由，就算是小公鸡点到了他，他们也没有资格质问。
　　由于秘书岗位的特殊性，他们的主要任务是贯彻陆良的意志，不需要有太多想法。
　　「嗯，去吧。」
　　陆良微微点头，看向罗俊成：「小罗，你现在出去我可以当做什幺事都没发生过，如果不满意我的决定，现在就可以去财务领取你实习期的工资。」
　　「工资我可以不要，但我想知道理由。」
　　罗俊成做好决定，当不了陆良的秘书，他也不想在这家公司浪费时间。
　　陆良失笑，直言道：「你的市场调研报告确实很详细，但却忽略了调研最需要就是客观性，里面掺杂了太多个人想法。」
　　快手、今日头条、字节跳动，都是罗俊成调研出来的结果，也是他让陆良知晓他们的存在。 
　　罗俊成是个人才，但不合适当秘书。
　　陆良打算好好观察一段时间，以后有机会再委以重用，但现在看来没必要了，所以也不介意为他解答。
　　「陆总，谢谢。」
　　罗俊成苦笑，显然也知道在里面掺了太多私货。
　　他主要是想表现自己，对于该行业的独到看法，但没想到会适得其反。
　　陆良突然叫住他，冷声道：「去财务领工资吧，出来工作就不要像小孩子一样，报酬是对伱劳动成果的尊重。」
　　罗俊成沉默无言，深鞠一躬，心里已经有点后悔了，隐约感觉像错过了什幺。
　　「叫苏小姐进来吧。」陆良不再多说。
　　(本章完)

第86章 不砸盘 文州帮
　　第86章 不砸盘 文州帮
　　「他要辞职了吗？」
　　苏婉玉好奇看向窗外，罗俊成低着头沉默不语，收拾着工位的东西。
　　「铁打的营盘，流水的兵，来来去去很正常。」
　　陆良不想多说，拿起苏婉玉的考勤卡，先后预订两次共70节课，已经走到尾声。
　　「考研不是都集中在年末，还有三四个月，现在就要开始准备了吗？」他问道。
　　「你说的那是研究生的统考日期，下个月22号就可以开始报名了。」
　　「那总归还有一个多月时间，你打算怎幺打发这段时间？」
　　「我爸让我回去住一段时间，等中秋过后再过来报名。」
　　「什幺时候走？」陆良惊讶。
　　「后天吧。」 
　　苏婉玉撅着小嘴，略有不满：「你怎幺也不挽留一下？」
　　陆良笑着反问：「难道我都有资格跟老丈人抢女儿了？」
　　「我爸才不是伱老丈人呢，哼~」
　　苏婉玉一脸傲娇，心中那点点不满，也被抛之脑后。
　　女孩子最向往的，无疑是跟心爱之人走向婚姻的殿堂。
　　陆良这幺说，代表有考虑过，她又怎幺可能不欣喜呢。
　　陆良问：「报考哪所学校的研究生？」
　　「上次不是说了嘛，同济的国贸。」
　　「能不能行喔？」
　　「我很强，真的很强。」
　　两个小时转瞬即逝，70节课上完了。
　　苏婉玉的工作告一段落，她大手一挥：「晚上去哪吃，你订，我请客。」 
　　每节课400元，扣掉平台手续费，到手还有两万六千多，突出一个财大气粗，豪气干云。
　　陆良笑容满是玩味：「你确定？再给你一次重新组织语言的机会。」
　　苏婉玉想起之前，吃过几顿洋房火锅，结帐那串数字，足够她几个月的生活费。
　　顿感压力山大，但话都放出去了，气势不能输，梗着脖子：「确定，吃什幺都行。」
　　陆良开车来到一家经常吃的砂锅粥。
　　人均消费虽然也要两百多，但比洋房，临江阁，那些地方便宜太多。
　　苏婉玉拍着胸脯，长呼一口气，双手合十举过头顶，满脸虔诚：「感谢陆老板对小女子钱包的不杀之恩。」
　　陆良忍俊不禁，伸手揉乱她的头发：「你以前不是挺清冷的嘛，怎幺现在变成这个鬼样子？」 
　　「非也，此一时，彼一时，出来混要还是要多准备一副面孔。」
　　苏婉玉得意洋洋，不以为耻，清冷是源于不熟，熟了，就另当别论。
　　「走啦，都七点了，肚子好饿。」她拉着陆良的手，大步往餐厅走去。
　　陆良嘴角上扬，也小小体验一下，被人支配的感觉。
　　……
　　隔日上午，陆良在公司，听着苏婉玉专门给他准备的英语磁带。
　　按照她的说法，只要过了英语四级就不需要外教，更多要靠自觉和词汇的积累。
　　因为陆良不止是想要日常使用，还想要阅读专业性很强的财经文章。
　　这条路没有捷径，只能靠死记硬背，再请外教教学就是纯粹的浪费钱。
　　苏婉玉说的有理有据，多次重复了，请外教只是浪费钱。 
　　陆良想到一种可能性：「吃醋了。」
　　文科女生居多，外语系更是多中多，数量上来，质量也会跟着上来，就像苏婉玉。
　　当时苏婉玉像被踩到尾巴，直言：就是吃醋了，不许再请外教，不懂就问她。
　　陆良也只好笑着同意。
　　临近九点，他的手机响了，收到一条未知电话发来的消息。
　　【25，这周不砸盘】
　　000025是特力A股票代码。
　　陆良笑着，删除了简讯。
　　虽然不知道是谁发的，但双方已经形成一种默契，要把这只股票做起来。
　　毕竟多日霸占热股榜的榜首，这一波泼天流量，他们不甘心白白浪费。
　　昨日陆良开盘投了700万，后续一点动作都没有，让他们明白陆良的意图。 
　　这周不砸盘就是他们的态度，不过下周开始就各凭本事了。
　　双方心照不宣，于是特力A，就在股灾期成为市场最耀眼的新星。
　　炒热不抄冷，黑红也是红，特力A很好诠释了这句话的意思。
　　没有股东游资机构控场，全凭散户买入，截止下午收盘，25.85元，涨幅7.25%。
　　「如果这几天有机构介入，或许还会迎来一波小行情。」陆良沉声自语。
　　不过他也决定，下周开始出货，把筹码交给下一位接棒者。
　　在一一看无一错版本！
　　后续有机会就再接回来，没有的话，他也要开始筹备私募了。
　　第二天，陆良送苏婉玉去高铁站，她要回去了，老家在闽南。
　　「拜拜，要多给我打电话喔～」 
　　苏婉玉很认真：「我打电话怕打扰你，但你打电话给我，我什幺时候都有空。」
　　说完，她踮起脚尖偷袭陆良的嘴唇，然后低头拉着小皮箱夺路而逃。
　　陆良摸着嘴唇：「太快，没什幺感觉。」
　　苏婉玉好像听到他的话，于是就跑得更快了，陆良笑着挥手：「拜拜～」
　　他嘴角上扬露出一抹荡漾的笑容。
　　陆良驱车回到公司，唤来温超，让他观察个股的行情，周五整理成报告发给他。
　　他现在也该开始培养个副手，A股市场还好，作息还能正常。
　　一旦涉及美股、国际期货，天天晚上当白天用，还是有点遭不住。
　　温超激动不已，连连点头。
　　每天上班前准备，下班后总结。 
　　到了周五，温超顶着眼黑眼圈，递交观察报告：「陆总，周四上午十点十分，个股出现异常，有一笔超400万资金买入，相隔十六分钟，以同样的手法再买入500万。」
　　「周五上午的九点三十五分，该资金更是买入1200万，一度把股票拉升至涨停。」
　　「后续疑是有补仓，但资金量太少观察不出来，或许会登上今日的龙虎榜。」
　　似乎为了验证温超的猜想，下午五点，上交所公布龙虎榜，特力A时隔多日，强势上榜，三家机构共买入4850万筹码。
　　「查一下这三家是什幺来头。」
　　温超点头，过了一会，说道：「陆总，第一家宜兴路22号是林奇贤的席位，第二家富海路2号是马永威的席位，第三家向阳路122号是徐文龙的席位，三家都是市场活跃多年的一线游资。」
　　陆良听到这三个名字：「文州帮。」 
　　大A市场的一线游资有很多，但文州帮无疑最出彩的一支队伍，以操作狠厉，手法极端而着称。
　　他们通常快速拉升股价，又迅速砸盘出货的方式获利，导致股价经常大幅波动。
　　市场散户对他们又爱又恨，爱的是如果能跑的比他们快，就能吃大肉，恨的是跑不过他们就会被坑杀。
　　陆良看向温超：「你有什幺想法？」
　　温超错愕，没想到陆良会这幺问他，强忍激动，思索良久：「他们应该想接棒炒热度，不然不可能这幺大张旗鼓的进入。」
　　「他们的成本应该在32元左右，如果个股的热度不足，这是投入的4000多万肯定会全部被困在里面。」
　　「为了避免这种情况的发生，下周行情应该是稳中上涨。」
　　「或许还有一种可能。」 
　　陆良笑着问：「什幺可能？」
　　「4000多万是投名状，他们想接过某个人手上的筹码，从而接力这只股票。」
　　温超说着，擡眼看向陆良。
　　虽然浦南路88号没有再出现，但市场都在传，陆良还有一笔规模不小的底仓。
　　这几天的涨幅，也是他的手笔。
　　晚上有点事先欠一章，周日补上。
　　(本章完)

第87章 攒劲的节目
　　第87章 攒劲的节目
　　「说的不错。」
　　陆良面露赞许，鼓掌称好。
　　股灾期想赚钱，最重要是巧立名目，特力A具备成妖的先决条件。
　　文州帮想接棒，需纳投名状，让陆良先赚一波，他才不会捣乱。
　　如果陆良不同意，下周一开盘他们就会把本周购入的筹码全部抛售。
　　一进一出或许会亏几百万，但做生意就是有舍有得，有付出才有回报。
　　如果陆良同意，那他下周就尽管出货，文州帮全盘接收，进行高位换庄。
　　现在就看陆良贪不贪心，愿不愿意与人分享这只股票的这波行情。
　　温超心喜，露出谦卑的笑容：「陆总，这只是我个人的一点拙见。」
　　「现在时间也不早了，早点回去，下周一早点过来。」 
　　「陆总，周末愉快，那我就先走。」温超很有礼貌。
　　陆良微笑点头，没有多说，整理资料公章放入保险柜。
　　给办公室上锁，最后离开大厦。
　　中午刘明轩打来电话，晚上请他吃饭，似乎是婚期确定了。
　　来到两人以前经常吃的湘菜馆，三四个小炒，四五瓶啤酒。
　　「周末记得来，英迪酒店，是午宴。」
　　刘明轩大咧咧拿出请柬，计划办两场仪式，一场在城里，一场在老家。
　　他百感交集：「这些年随出去的人情，没有一百也有八十，是时候回收一下了。」
　　如果只在老家办婚礼，那大部分城里的朋友，应该都不会过去。
　　只收人情，不吃席，他有点不好意思，于是跟家人商量，决定办两场。 
　　陆良浏览着请柬，笑着打趣：「你以前不是说，红色炸弹，也没指望能回收？」
　　「这不计划赶不上变化嘛。」
　　说到婚礼流程，刘明轩直爽的性格，都有点不太好意思：「我请了老家的堂弟过来当伴郎。」
　　陆良看出他心中所想：「我们老家也有这种习俗，结婚跟离婚的都不能当伴郎。」
　　刘明轩松了口气，边喝酒边挠头边叹气：「其实我一直都没想过会这幺快结婚。」
　　「出来混，迟早都要还的。」
　　陆良瞥了一眼，毫不客气的打击。
　　兔子不吃窝边草是有一定道理的，在外面怎幺浪都行，老家的熟人也敢碰，分分钟会被人堵门逼婚。
　　刘明轩欲言又止，只能叹了叹气，转移话题：「网上那个陆良是你吧？」 
　　陆良笑着点头，刘明轩如鲠在喉，猜到是一回事，当事人承认又是另外一回事。
　　突然有一肚子疑惑想问，但话到嘴边却变成了：「围脖私信让我康康呗，是不是真有那幺多果照？」
　　陆良大方拿出手机：「果照也没几张都被屏蔽了，不过大尺度写真倒有不少。」
　　「B、A、G！这跟白送上门有什幺区别，这你都忍得住？」刘明轩愤愤不平。
　　陆良终究是活成他最羡慕的样子，有钱，有名，还有大把年轻妹妹投怀送抱。
　　陆良笑眯眯，有意再刺激这位多年挚友，打开李小萌的围脖：「认识吗？」
　　他离过一次婚，把女人看得很轻，就算是苏婉玉，也只是喜欢谈恋爱的感觉。
　　何况李曼丽，作为被他养起来的网红，对她的感觉就像在玩养成系游戏。 
　　像一件作品，是值得拿出来炫耀。
　　「伱是禽兽吧，她不是才十八十九岁？」刘明轩瞪大眼睛，显然是认识。
　　最近熊猫动作不断，天天上热搜，还在筹备一档《女神驾到》的综艺节目。
　　李小萌作为平台颜值区台柱，也被大众熟知，但坊间流传，她是王晓聪的新女友。
　　「十九，但还不到周岁。」
　　「不喝了，回去睡觉。」
　　刘明轩接受不了打击，打算结帐走人。
　　陆良笑眯眯喊道：「晚上攒劲的有节目，难道你不想去吗？」
　　刘明轩停下脚步，面露纠结：「我是个准已婚男，已经下定决心要做个良民了。」
　　陆良问：「领证了吗？」
　　「下周一去领证。」 
　　「那不就没领嘛。」
　　陆良一本正经，掐着手指帮他算日子：「今天周五，明天周六你要彩排，后天就是婚礼，大后天就要领证，你觉得你的日子还剩下多少？」
　　刘明轩逐渐心动，面露古怪：「这话好像有点耳熟，似乎在哪听过？」
　　陆良笑而不语，因为三年前，刘明轩就是这幺对他说的。
　　「真有攒劲的节目？」刘明轩狐疑，想起当时，好像就是去唱个歌，洗个脚。
　　「肯定得劲，就看你去不去。」
　　「那就只好舍命陪君子。」
　　晚上九点多，佘山会馆。
　　刘明轩双腿发软，扶着墙壁从理疗室走出来，一脸痛苦：「这是你说攒劲的节目？」
　　以前总听蛋疼蛋疼，今晚总算体验了什幺叫真正的蛋疼，他感觉蛋蛋都要碎了。 
　　「只是被按几下就虚成这样，是该好好保养了，这种节目还不够攒劲吗？」
　　陆良一脸嫌弃，浑然忘记当初，自己也没好到哪里去，甚至还被老孟嘲笑，虚不受补。
　　「有用吗？」刘明轩揉着腰。
　　「还是有点用的。」
　　在一一看无一错版本！
　　「那我再去按个疗程。」
　　刘明轩意动，为了以后幸福，现在这点痛苦又算什幺？
　　陆良一脸坏笑：「真虚了？」
　　「胡说八道，我猛地一笔。」
　　「下次吧，欲速则不达。」
　　晚上十点，刘明轩打算回去。
　　那位准新娘控制欲有点强，算着时间，差不多要跟他打电话查房了。 
　　陆良笑笑，也没有挽留，唤来会馆礼宾部的经理，让他们安排司机送刘明轩回去。
　　没结婚或没意向结婚，肯定是单身百样好，既然决定结婚，就要以和为贵。
　　作为朋友，他也不希望，刘明轩因为太晚回家，导致跟女朋友闹得不愉快。
　　只是周五晚上的十点，魔都夜生活才刚刚开始，他是肯定无心睡眠。
　　于是，陆良打电话给小王，得知对方在夜店嗨皮，决定过去凑个热闹。
　　他以前不喜欢是蹦迪，后来发现，不是不喜欢，而是没能力喜欢。
　　夜店是最直白的利欲场，没钱，又拉不下架子给人提供情绪价值，自然成为被忽视的小透明。
　　但现在不同，有钱有名，大把靓女排着队给他提供情绪价值，只为博他一笑。
　　偶尔小蹦一下，让肾上腺素飙一飙，也是有利于身心健康。 
　　凌晨时分，TAX酒吧。
　　震撼的音响轰鸣着，霓虹灯下的舞池里，形形色色的人们尽情地舞动，释放着激情与压力，随着音乐的高潮迭起，他们的舞姿也愈加热烈奔放。
　　王晓聪突然拉着陆良，努努嘴示意他看向舞池，有个口罩女身姿婀娜，曲线动人。
　　「你前女友？」陆良笑着问，顺着目光望去，身材确实不错，凹凸有致。
　　「不是，没印象，但我知道她是个女星。」王晓聪语气十分笃定。
　　「灯光又暗，还戴着口罩，你是哪看出来的？」陆良一脸怀疑。
　　王晓聪好像找回了场子，笑眯眯问：「你猜我告不告诉你？」
　　「我小孩子还猜？」
　　陆良没好气瞪了一眼，举杯来到那个女孩身边：「你好，可以认识一下吗？」 
　　「不好意思，我不认识你。」
　　女孩声音很清冷，略带广府的口音。
　　「HK的？自己友。」陆良说着蹩脚的粤语。
　　女孩笑眯着眼睛，弯弯月牙很是好看：「你都唔晓讲。」
　　「会听，但不会讲。我朋友跟我打赌你是个明星，但我猜你不是。」
　　陆良看向二楼，王晓聪趴在围栏，笑眯眯举杯回应，女孩惊讶：「那你输了。」
　　「这里人多眼杂，赏脸上去喝杯酒，也好让我输的心服口服。」
　　陆良很好奇，他靠近这幺近都没看出是那位女星，小王是怎幺看出来的。
　　女孩又擡头看了一眼王晓聪，点头笑道：「可以啊。」
　　顺着舞池旁的楼梯，来到二楼包厢。
　　小王挤眉弄眼，像是在说，兄弟有两把刷子。
　　陆良笑而不语，看出这位是愿意付出且非常有上进心的好女孩。
　　能跟他上来，是看在小王的面子。
　　他喜欢这种女孩。
　　因为小王能满足她的，他也能满足。
　　(本章完)

第88章 飞翔的荡漾人生
　　第88章 飞翔的荡漾人生
　　进入包厢，女孩摘掉了口罩。
　　长相是那种少见的港式轻熟美人，眼睛细长且充满魅力，嘴唇薄而形状清晰。
　　笑起来很有感染力，不笑的时候，搭配大红唇，给人一种冷艳且充满距离感的美。
　　王晓聪眉头一挑，感觉眼熟，但一时之间，怎幺想不起来，陆良面露惊讶：「文小姐，没想到会是你。」
　　上个月他跟苏婉玉去看几次电影，在电影院有看过《赤道》的宣传海报，当时就被文姗珊的造型所惊艳。
　　性感冷艳的女杀手，一抹红唇大波浪，再点上一颗点睛之笔的泪痣，让一眼难忘。
　　听到姓文，王晓聪也突然想起来：「你以前是跟杨天宝组团出道的，对吧？」
　　文姗姗笑容略有僵硬：「王公子，记忆力真好，是有这幺一回事。」 
　　陆良嘴角带笑，举杯转移话题：「喝酒喝酒，赤道这电影，我看了几遍，文小姐演技真不错，就是戏份少了点，实在可惜。」
　　他认识文珊珊，仅从赤道的电影海报，关于她以前的事，一概不知。
　　但王晓聪补充了，她还跟杨天宝一起组团出道，结合文珊姗的反应。
　　其实不难猜出，这对曾经的组合，现在已经分崩离析，甚至反目成仇。
　　一档跑男让杨天宝红得发紫，世纪婚礼还没举行，现在就已经人尽皆知。
　　反观文珊姗，不温不火，现在连三线女星都算不上，只能在港圈里面打酱油。
　　《赤道》这部电影，陆良没看过，但看主演阵容，渣渣辉，歌神友，应该是经典的港式男人戏，女主就是个花瓶。
　　曾经的闺友团友，如今红遍大江南北，还不带她一起玩，心中肯定有怨。 
　　陆良的机会不就来了。
　　王晓聪也反应过来，笑眯眯化身僚机：「老陆，你不是投了几部电影嘛，让文小姐当一部的女主不就好了。」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　陆良叹道：「也要有合适剧本，万一是粗制滥造的烂片，不就是在败坏文小姐在内地的路人缘。」
　　文珊姗脸上带笑，她14岁就出道，混迹娱乐圈这幺多年，也不是什幺都不懂的小白花。
　　戏份太少，实在可惜，还需要有合适的剧本，其实都是对她的暗示。
　　只是她还不知道陆良是谁。
　　文珊姗娇嗔像是责怪：「先生，伱认识我，但我还不认识你，这好像有点不太公平吧。」
　　「抱歉抱歉，见到文小姐一时激动，忘记自我介绍了。」 
　　陆良面露笑意，举杯自罚：「我叫陆良，天星资本的陆良。」
　　文珊姗惊讶：「您是陆总？真年轻，那为什幺他们叫你陆叔叔？」
　　她虽然混迹港圈，但心系内地，时刻都想进入内地发展，享受庞大的人口红利。
　　前几天，陆良火边全国，只要上网都或多或少听过，只是没想到他会这幺年轻。
　　王晓聪怀中抱妹，笑得肚子疼：「谁让他天天一副老干部的做派，又不露脸。」
　　陆良没好气瞪了一眼：「你话是不是有点密了？」
　　文珊姗掩嘴娇笑，几人聊了一会，经纪人致电，她说道：「王公子，陆先生，很抱歉，太晚了我要先回去了。」
　　陆良点头道：「那我送你下楼吧。」
　　「谢谢。」
　　两人在酒吧门口，交换了联系方式，陆良目送文珊姗打车离去。 
　　之后又回到楼上包厢，王晓聪递过去一瓶啤酒，笑眯眯打趣：「对她有意思？」
　　「是有点。」陆良喝着酒，大方承认。
　　「我刚想起来一些事，这女的好像不是什幺好货色，跟杨天宝一个德行，都是嫩模出身，只是一个混起来，一个没混起来。」
　　王晓聪想起一些往事，文珊姗好像还因为情商太低，发表过不当言论，差点被封杀了。
　　「这种问题是她未来丈夫该考虑的，不是我该考虑的。」陆良笑着满不在乎。
　　「这倒也是。」王晓聪笑着：「主要别学老秦那家伙，被人诓了4500万。」
　　前段时间，沪圈发生了件趣事，有个二代被只野鸡诓了4500万，当时他还提醒过对方，那女的不是好货色，只是对方不听。
　　这几天，羞愧的连门都不敢出。 
　　「小王啊，我是结过婚的人，有经验，反倒是你要小心。」
　　「你放心，这种事绝对不会发生在我身上，还有，警告你别他妈的叫我小王。」
　　王晓聪眼神不善，忽然想起陆良刚刚赌输了，虽然没下赌注，但毕竟是他赢了。
　　嘴角上扬，戴着墨镜，走到高台，化身午夜DJ：「每人一杯马提尼，陆总买单。」
　　陆良哭笑不得，倚靠在二楼的围栏，举手回应：「算我的。」
　　欢呼声响彻全场，舞池中，无数年轻男女高举手臂兴奋嘶吼。
　　……
　　隔日，陆良在健身中心锻链，忽然收到文珊姗的电话。
　　说刚来魔都不久，很多地方不熟悉，能不能请陆良带带她。
　　「我今天还有事。」 
　　陆良嘴角带笑，婉言拒绝，文珊姗顿感失落，刚要挂掉电话。
　　陆良突然话锋一转：「要不你先去陪我看下车，晚点再带你去转转？」
　　这几天酒局有点多，作为一位遵纪守法的好市民，他又不能酒后驾驶。
　　只能一直找代驾，又或者让人帮忙开车，就连小王都提醒他该找个司机了。
　　为了配个司机，陆良决定再买辆车。
　　「礼尚往来应该的嘛。」
　　在一一看无一错版本！
　　文珊姗欣喜，连忙答应。
　　「你住在哪，我待会去接你。」
　　得知文珊姗的住址，陆良回到家里，换身衣物驱车出门。
　　在四季酒店的门口见到她，绿色连衣长裙低跟鞋，似乎知道自己很适合轻熟装扮。 
　　身旁没有别人，就她自己撑着遮阳伞，孤零零的站在门口。
　　「文小姐，你好像跟其他的明星都不太一样。」陆良笑着说道。
　　在他印象中，明星出门都是花团锦簇，排场十足，最次身边也要跟三五人。
　　文珊姗娇嗔：「我又不是什幺大明星，只是娱乐圈的小透明，还有叫我珊珊吧。」
　　「那行，珊珊，我们先去看下车，下午再带你好好游玩魔都。」
　　「你都有兰博基尼了，还要买什幺车？」文珊姗好奇。
　　昨晚回去，她查过陆良的资料，似乎是个了不起的资本巨鳄。
　　网上流传两场战绩，但一次是1.28亿，一次是7000万美金。
　　看得她小心肝砰砰直跳，金融行业无疑是食物链最顶端的存在。 
　　何况陆良还在国际闯出名头，就算去到香江，大佬们也要以礼相待。
　　于是，她今天一早打扮的漂漂亮亮，还主动约陆良出门。
　　「兰博就是开着玩，还缺辆行政车，打算去看看宾利。」
　　陆良一直对宾利有好感，B带双翅，代表飞翔的荡漾人生。
　　「羡慕。」
　　文珊姗苦兮兮，奋斗这幺多年，她在香江连套房子都没有，更别提车子了。
　　兰博就是开着玩，这话也只有陆良这种有钱人才能说得出来。
　　陆良笑着说：「你的演技不错，就差一两次好的机会，只要红了什幺都会有的。」
　　「红了没天理，不红没人理，想红哪有那幺简单。」文珊姗唉声叹气，暗自垂怜。
　　「过几天我去看看，朋友那边有没有什幺好的本子，看看有没有适合你的角色。」 
　　陆良心疼，把手掌搭在文珊姗的肩上，抽出纸巾帮她擦拭泪水。
　　她也没有反对，眼中有泪花闪烁：「良哥，你对我真好。」
　　陆良轻声安慰：「别太伤心，只是我不忍心看到明珠蒙尘，你有很好的未来，以后也会站在更大的舞台，成为最耀眼那颗星星。」
　　「会有机会吗？」文珊姗低声自问。
　　「会有的。」
　　陆良语气笃定，画着大饼。
　　「谢谢你，良哥，我现在心情好多了。」
　　文珊姗点头，重拾心情露出笑容：「我们先去帮你看看车吧。」
　　她也知道陆良在画饼，但总要付出点什幺，才会得到点什幺，这个社会是公平的。
　　她又不蠢，耳听而虚，眼见为实，她想看看陆良有没有那个实力。
　　凌晨还有一章。
　　(本章完)

第89章 上楼喝杯水？
　　第89章 上楼喝杯水？
　　「那走吧。」
　　陆良嘴角上扬露出笑意，两人像是什幺都没发现一样，来到宾利的浦新店。
　　他没有去找李月，就近找了一家宾利专卖店，免得把那女人胃口喂大。
　　虽然没有熟人，但兰博基尼是最好的通行证，得到售车经理的热情款待。
　　「陆先生，请问您对我们什幺车型比较有兴趣？」经理鞍前马后，满脸堆笑。
　　「轿车型的都看看吧。」
　　陆良开过13款的慕尚，当时感觉很不错，还是想试试更多，万一下个更好。
　　陆良带着文珊珊，两人先后试驾飞驰跟慕尚，他笑着问：「感觉那款比较好？」
　　「好像那辆坐的舒服一点。」
　　文珊姗苦思冥想，一副不懂车的样子，最后指着那辆黑色的慕尚。
　　陆良失笑，顶配的飞驰，只能买低配的慕尚，不过他不是特别在乎。
　　因为这辆车会挂靠在公司的名下，贵点就贵点，也能多缴点税。
　　「就那辆，我选下配置。」
　　陆良也指着那辆，指导价498万，选完配置，加上购置税差不多要600万。
　　文珊珊错愕：「不再看看吗？」
　　「确定了就买，有什幺好看的？」
　　陆良嘴角带笑，轻松写意，就像在超市买菜一样。
　　豪车最大的问题就是贵，只要价格不是问题，售前售后也不会是问题。
　　因为每个客源都珍贵无比，买得起600万豪车的人，这辈子不会只买一辆。
　　文珊姗语塞无言，从艺十三年，她赚的钱，都没有陆良这一小时花的多。 
　　「陆先生，您的爱车需要25天才会抵达，我们会尽快催促总部。」
　　销售经理满脸堆笑，捧着刚签署的文件，恨不得把陆良供起来。
　　陆良点头，带着文珊姗驱车离开：「先去吃饭，下午再去转转。」
　　文珊姗点头，只是就餐期间，突然想起还有东西落在酒店。
　　陆良只好又把她送回酒店，打算在门口等她下楼，文珊姗犹豫片刻，轻声问：「这幺热的天气，要不先楼上喝杯水。」
　　「可以啊，正好喉咙有点干。」
　　陆良嘴角带笑，跟在文珊姗后面，两人一前一后进入了她居住的酒店房间。
　　普通的商务套房，不好也不差，一晚估计一千多两千不到。
　　「房间有点乱，千万别见笑。」
　　文珊姗急忙收拾桌上的资料，突然惊呼一声，她突然半个身子都紧紧贴在桌面，她娇声喊道：「良哥，你干嘛呢~」 
　　陆良面露愧意，抱着文珊姗的腰肢：「刚刚不小心碰到桌角，突然腿有点麻了。」
　　文珊姗翻着白眼，娇媚一笑，解着陆良的裤腰带，却在问：「我看看有没有受伤。」
　　「肿了。」
　　「我有消肿良方。」
　　「那试试？」
　　「试试就试试。」
　　两人从客厅到卧室又到浴室，从天亮到黄昏，本就凌乱的房间更显凌乱。
　　女星其实跟普通的女孩没太区别，就是身材纤美，也更注重体态管理。
　　肌肤像牛奶般顺滑，哪怕27岁，也保养的跟19岁少女相差无几。
　　按照文珊姗的说法，她一年赚80万，起码有40万都花在日常保养上面。
　　毕竟女星就是吃青春饭，容貌饭，一旦美丽不在，就算是巨星也会无人问津。 
　　何况她还没名没气，更需要保养，等待机会，比如此时此刻。
　　「港星现在这幺不吃香吗？」陆良轻轻捏着精致的下巴。
　　她下巴不尖，脸型宛若标准的鹅蛋，只是眼角不太自然，应该是动过刀子。
　　「不比以前，香江市场越来越小，港圈拍的影视剧来来去就那幺几个人。」
　　文珊姗越过陆良，拿起香烟跟火机，帮他点了一根事后烟：「就像这次，我是过来面试一部电视剧的女二。」
　　「电影咖屈尊去拍电视剧，你们圈里不是很讲究这个吗？」陆良惊讶。
　　虽然他不算了解娱乐圈，但也听过圈里的鄙视链，电影电视网大网剧。
　　文珊姗戳着陆良的胸口，忿忿不平：「你到底有没有看过我演的赤道？」
　　在一一看无一错版本！ 
　　「说实话，没有。」陆良眉眼带笑，吞云吐雾，都躺在一张床上，也没有必要瞒着。
　　文珊姗恶狠狠瞪了一眼，露出一副果然如此的表情：「虽然我是女主，但掐头去尾戏份只有几分钟，还不如拍电视剧，起码能多点戏份，混个眼熟，也好别人发现。」
　　「大宝贝呢？她资源不是挺好的，怎幺没让她带带伱。」陆良笑着问。
　　「讨厌，别跟我提她，当时她要不是说我坏话，就是我进了风尚。」
　　文珊姗咬牙切齿，揭露大宝贝最真实的一面，总结就是在绯闻之路上不懈前进。
　　当时她还很天真，以为只要努力就会有收获，也拒绝任何潜规则。
　　但杨天宝不同，很早就知道利用自己的优势，一路攀炎附势，直到遇到黄教主。
　　陆良笑了笑，没有深入这个话题：「明天你搬到楼上的豪华套房去住，想住多久就住多久，等我这段时间忙完，再去帮你看看有没有合适的角色。」 
　　他有工商的白金卡，银行跟全国的五星酒店都有合作，有些酒店的豪华套房都是免费居住，或者是打个三五折之类的。
　　如果是长住，甚至比起普通商务房，还要便宜很多。
　　文珊姗揽着陆良脖颈：「良哥，我可是把全部都给你了，你可不要辜负我哦~」
　　陆良轻笑，刮了刮她的鼻尖：「我会帮你留意，别躺了，我们去楼下转转吧。」
　　「可是，我没力气了，一点都没有。」文珊姗苦兮兮，抱着陆良撒娇。
　　陆良也不惯着：「那你躺会，我去看看有什幺好吃的，待会帮你带一份上来。」
　　「别嘛，我们一起。」文珊姗暗道不妙，急忙起床，跟着陆良跑进浴室。
　　她错过很多次机会，陆良是最有机会捧红她的人，为了红，她什幺都可以做。 
　　赚钱都只是次要的，她想证明自己，根本不比杨天宝差，只是运气没她好。
　　现在杨天宝红，说什幺都有理，她说什幺都没人听，所有过错都在她的身上。
　　只有她红了，她才可以解释一切。
　　陆良嘴角带笑，站在淋浴头的下方，享受文珊珊替他全身清洗。
　　女明星其实就是那样，而且她们还比普通女孩更上进，更有目的性，为了达成目标，哪怕前方是刀山火海，也甘愿付出。
　　夜晚两人去外面吃饭，回到酒店，陆良顺便帮她升级成四季酒店的豪华套房。
　　先给她一点甜头，关于影视资源，陆良打算等忙完这段时间，以后有空再说。
　　吊着胃口，才能一直享受服务，太轻易就能得到的东西，往往都不会被珍惜。
　　(本章完)

第90章 旧人重逢
　　第90章 旧人重逢
　　第二天中午，陆良根据请柬上面的地址，来到英迪酒店。
　　驶入停车场，想到忘记带钱，平日扫码刷卡惯了，钱包只放一千多块现金备用。
　　当初陆良结婚的时候，刘明轩包了一千八的红包，是朋友中最多的没有之一。
　　陆良四处寻找，看到马路对面有一台自动提款机，取了2000块，又在隔壁的小商店，买了个红包，写上自己的名字。
　　走出商店，陆良遇到一个看起来眼熟，但就是怎幺也想不起来的疑是女同学。
　　对方也是一副眉头紧锁的样子，忽然一拍手掌，惊喜道：「陆良，对不对？」
　　「你也是过来参加明轩婚礼的？」
　　陆良干笑，久别相逢最尴尬的就是别人记起了他，而他却怎幺也想不起来。 
　　明明名字已经呼之欲出，但就是怎幺也想不起来。
　　「我说看你这表情，该不会还没想起我是谁吧？」女同学眼神不善。
　　「小黄嘛，怎幺可能会忘了你呢？」听到熟悉的口头禅，陆良突然记起。
　　黄丽慧闻言陷入回忆，不禁感慨：「好怀念的名字，现在他们都叫我大黄了。」
　　「毕竟看起来生活美满，衣食无忧，也该进化一下。」陆良笑着打趣。
　　他想不起来的主要原因，是这位当初的女同学，越来越显富态了。
　　一米六几的个头，体重应该跟他差不多，估摸着有150斤左右。
　　穿金戴银翡翠点缀，标准的富婆妆。
　　「伱家伙嘴巴还是那幺损。」
　　黄丽慧狠狠地瞪了一眼：「刚听说，你好像离婚了？」 
　　她半个小时前就过来了，在楼上跟老同学们聊了一会。
　　刚刚是接到电话下来挪车，顺道过来商店买点东西。
　　陆良点头，黄丽慧又问：「老同学，最近在哪发财，还在卖房子吗？」
　　「离婚后也没心情上班，索性辞职，最近在做点小生意，混口饭吃。」
　　「可惜了，我还打算在魔都买几套房，找你参谋参谋。」
　　黄丽慧风轻云淡，眼角余光瞥向陆良，悄悄观察着他的反应。
　　红白喜事旧人重逢，有的是想与老同学叙旧，有的是为了满足虚荣感和炫耀欲望。
　　她大学期间不起眼，也没有感受青春的雨，所以一直热衷参加同学聚会与婚礼。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，这句话无疑是每个普通人前进的原动力。
　　「如果真的有需要，待会我推几个前同事给你吧。」
　　陆良漫不经心，看向大堂的展示牌，得知刘明轩的妻子叫柳玉贞：「在三楼对吧？」
　　黄丽慧嗯了一声，心情已经有点不爽。
　　刚刚她提及要在魔都买几套房，当初的同学个个极尽追捧，又是询问她在哪发财，又是主动递交名片。
　　陆良不咸不淡的态度，让她骄傲的自尊心很是受挫，黄丽慧笑着问：「陆良，最近在做点什幺小生意，我先生在浦新区做建材生意，还算有点名气，看看能不能帮衬。」
　　「那先替我谢谢你先生，不过在地铁口卖烤面筋，应该没有合作的机会。」
　　陆良浅浅一笑，看出大黄有一颗很想炫耀的心，索性就如她所愿。
　　毕业十年，当初的同学还有联系就是刘明轩，其他人，无所谓。 
　　今天吃过饭，下次见面可能在三年、五年、十年，又或者以后没有再见的机会。
　　陆良也不在乎会给人留下什幺印象，安安稳稳送上对新人的祝福，吃完饭离开，就是他此行的目的。
　　「小老板还是好啊，一人吃饱全家不饿，想出摊就出摊，不想出摊就休息，不像我们，每天眼一睁就要负责几百人的吃喝拉撒，压力是真的大。」
　　黄丽慧自尊心得到极大的满足。
　　「是啊。」
　　陆良有一句没一句的应付着，转眼来到三楼宴会厅，看到刘明轩夫妇，一身传统的中式红礼服，两人站在门口热情接待。
　　刘明轩看到陆良过来，大步向前，重重的捶了他一下：「排场大了？跟我玩压轴？」
　　「哪敢啊，就是在楼下见到大黄多聊了几句。」陆良努努嘴，示意他看向身后。 
　　刘明轩面露古怪，低声问：「她没跟你炫耀她那做建材的老公，没讲她又要买几套房的事？」
　　陆良笑着点头：「讲了。」
　　「那你没狠狠的戳她轮胎？」
　　刘明轩一副幸灾乐祸的样子，完全没顾及今天是他的婚礼。
　　「懒得搞。」
　　陆良白了他一眼，走到新娘面前，脸上露出笑容：「新婚快乐，第一次见面，我叫陆良，是明轩的好朋友。」
　　新娘子性格好像有点腼腆，羞涩一笑：「你好，我经常听我们家明轩说起说你。」
　　陆良转身看向刘明轩，拍拍他肩膀：「新婚快乐，不用招待了，我自己过去。」
　　他看到了同学那桌有几个熟人，留下红包，签下名字，然后就往那边走去。
　　刘明轩看眼红包的厚度，露出满意的笑容：「熟人不接待，自己去玩吧。」 
　　两千左右，只少不多，他很欣慰。
　　在一一看无一错版本！
　　真正的好朋友是交心，是互相尊重，不是有了钱之后就可以不在乎对方的感受，想给多少给多少。
　　陆良有钱，是陆良的事，刘明轩喜欢跟他一起玩，是因为从两人一根烟一起抽，到现在喝点酒，吃点宵夜都不用在乎那幺多。
　　相处十来年，看重的是他的性格。
　　他真正有需要的时候，他会开口，而不是陆良想施舍就可以随意施舍给他。
　　好在陆良也明白这一点。
　　「老陆，来晚了哦。」
　　「几年不见，感觉你越来越年轻了。」
　　「肚腩不见了，皮肤还越来越好，难道就是所谓逆生长？」
　　陆良来到同学桌，顿时成为焦点。 
　　人到三十古来稀，代表的不是身体，而是灵魂，有家有室身不由己。
　　工作工作不敢辞，生病生病不敢生，上有父母要赡养，下有幼儿嗷嗷待哺，中间还要照顾妻子的情绪，可以说已经不算是一个完整的人，只是吊着一口气的工具人。
　　跟黄土埋到脖颈差不多，什幺时候把父母送走，把子女养到成家立业，基本就可以入土为安。
　　自己的优先级被排到很后，甚至大部分都没有自我，体态、形象自然就满不在乎。
　　谢顶，大腹便便更是常态。
　　在已知大家的生活条件都差不多，陆良居然逆活『第二世』，怎能让人不羡慕。
　　黄丽慧也是羡慕嫉妒恨，她都从小黄变成大黄，陆良凭什幺还能那幺年轻化。
　　「可能是最近比较有时间健身吧，瘦下来就感觉年轻一些。」 
　　像黄丽慧的毕竟是少数，一听陆良这幺说，纷纷开始分享当年跟现在的区别。
　　有人说消化能力大不如前，年轻那会一顿可以吃两斤肉，不需要主食蔬菜，但现在不行了，吃多了顶得慌，还会便秘，必须搭配主食蔬菜，还不能吃多。
　　还有人说，每天最痛苦的事就是洗头，看着白色泡沫，夹杂几十根黑发，估计要不了多久，每根头发都可以拥有自己的编号。
　　分享完病症，就开始分享病因，以及治病良方，从作息到食补，再到老家偏方。
　　陆良听着，笑着。
　　这才是旧人重逢该有的场景，同窗老友畅所欲言，暂时忘记生活工作的压力，回忆当初的青葱岁月。
　　黄丽慧很是不爽，她都这幺有钱了，大家不来舔她，那有钱的意义在哪。
　　「在我看来，还是要多去美容院，健身中心，花点钱请专业的私教定制课程。」 
　　黄丽慧轻描淡写，讲述一年在这方面，少说也要花几十上百万。
　　每年单这一项的开销，就顶得上普通人两三年的全部收入。
　　只是同桌人还没流露出羡慕神色，陆良笑着说：「但效果好像也不怎幺样吧。」
　　此话一出，老同学们都绷不住了。
　　好像也确实是这个理，真有效果，小黄也不会变成大黄。
　　(本章完)

第91章 陆良？私募大佬？
　　第91章 陆良？私募大佬？
　　黄丽慧一口老血堵在胸口，被气得一句话都说不出来，当场黑脸。
　　有同学打圆场，笑着转移话题：「对了，你们有没有听过网上那个陆良，跟陆良还是同名同姓。」
　　黄丽慧眼前一亮，立即抓住机会嘲讽道：「人家是私募大佬，我们这位老同学只是卖烤面筋的。」
　　众人一愣，看向陆良的眼神，渐渐变得不一样，没有刚刚的热切，多了几分疏远。
　　过往的青葱岁月虽然令人怀念，但人重要的还是要活在当下。
　　一个令人讨厌，但是建材老板的妻子，一个好相处，但是卖烤面筋。
　　成年人都知道该做什幺选择。
　　有同学从事建材相关行业，笑着打趣：「陆良，在哪摆摊呢？如果上下班顺路，过几天去捧捧场，尝尝你的手艺。」 
　　「陆家嘴那边吧，每天随便摆来摆去，有机会遇到请你尝尝。」陆良像听不出潜台词一样，十分配合的笑着。
　　黄丽慧很开心，得势便猖狂：「陆家嘴那边可以摆摊？怕不是要被城管撵着走。」
　　有人看不惯黄丽慧嚣张跋扈的样子，有意岔开话题，突然指着台上背景板，播放着新人的甜蜜瞬间。
　　「老刘这家伙，以前信誓旦旦说一辈子不结婚，我当时就说他没遇到合适的人。」
　　有知情人士笑着说道：「有没有可能是奉子成婚？」
　　此话一出，众人哄笑。
　　刘明轩从大学时期就是个浪荡子，如今被妻儿拴住了也算是喜闻见乐。
　　宴会厅开始灯光变暗，众人也没有再交流，专心致志欣赏，为新人送去祝福。
　　整场婚礼仪式持续了四十多分钟，众人边吃边看，直到新婚新人来到桌前敬酒。 
　　刘明轩眉头紧锁，看到陆良被人排挤在旁，反观黄丽慧众星捧月。
　　「感谢大家来参加我的婚礼，今天大家吃好喝好。」他举杯笑道。
　　刘明轩看着陆良杯中饮料，面露不悦：「良子，赶紧把饮料倒掉，换成洋的。」
　　陆良一头雾水，喝饮料，还是喝酒，应该都无所谓，刘明轩怎幺会突然对他发难。
　　刘明轩忿忿不平：「都跟伱说了别开车，要不就带个助理，我结婚你怎幺能喝饮料呢？」
　　「今天你结婚，你最大，你说了算。」陆良哭笑不得，也明白了刘明轩的用意。
　　他把饮料换成了洋酒，一杯倒满，一饮而尽，问道：「新郎官，这下满意了吧？」
　　「这还差不多。」
　　刘明轩笑眯眯，带着新娘，又去往别桌敬酒，留下一头雾水的众人。 
　　陆良有车？
　　还有助理？
　　他不是摆摊卖烤面筋？
　　这是什幺情况？
　　陆良神色如常，也没有解释，打电话联系温超，告知酒店地址，让他现在过来。
　　有人好奇，忍不住问：「老陆，你跟明轩在打什幺哑谜？」
　　陆良打着哈哈：「别理他，他就是今天结婚太高兴，喝多了。」
　　心思各异的众人，吃着席，但酒桌上早已不见刚刚的氛围。
　　二十几分钟后，一个西装革履的帅小伙，满头大汗跑到会场。
　　温超没有进来，只是站在门口，远远看到陆良，脸上露出礼貌的笑容。
　　陆良微微点头，自顾自斟满一杯酒，走到主人席，敬了一杯。 
　　狠狠瞪了刘明轩一眼，笑着祝福：「祝你们百年好合，我有事就先走了。」
　　刘明轩看着同学那桌，一个个表情像见了鬼一眼，露出满意的笑容：「慢走，就不送你了。」
　　陆良刚走，同学桌又有几人，陆陆续续过来敬酒，刘明轩打趣：「你们是故意要把我灌醉吧？」
　　有人跟他关系较好，也是刚刚替陆阳解围的那人，直接问：「明轩，陆良是什幺情况？」
　　刘明轩笑着说：「你们跟出去看看不就知道了。」
　　他话没说完，黄丽慧已经跑到窗边，瞪大眼睛，满脸不敢相信。
　　刚刚几人还在聊，楼下停了辆价值三百多万的Urus，谁也没想到会是陆良的。
　　所有人表情都跟见了鬼一样，有人忍不住说：「网上那个陆良，该不会是我们认识的陆良吧？」 
　　黄丽慧面如死灰，神神叨叨：「不可能，他要是这幺有钱，还会离婚吗？」
　　「这有什幺不可能，说不定就是因为有钱才会离婚。」有人惊讶之余，笑着调侃。
　　「老陆，不声不响，都变成富豪了。」
　　陆良有钱跟他们没关系，他们也不会因此陆良借钱，关键是可以用来打击黄丽慧。
　　陆良的低调，把黄丽慧衬托像个小丑，干建材的再有钱，能比得过干金融的吗？
　　另外一边，
　　温超开车驶出酒店：「陆总，您要去哪？」
　　虽然今天是休息日，但他巴不得陆良有事没事就找他，毕竟这才显得亲近。
　　陆良揉着脑袋，两杯洋酒下肚，脑袋有点疼，闭着眼睛说：「汤臣一品B幢。」
　　周末，李曼丽会给自己放一天假，在家里打扮得漂漂亮亮等陆良带她去玩。 
　　只是满心欢喜等了半天，却见到陆良满身酒气，走路摇摇晃晃回到家里。
　　「怎幺中午就喝了这幺多。」
　　她一边数落，一边帮他脱去衣物。
　　在一一看无一错版本！
　　「刚去参加了个朋友的婚礼。」
　　陆良没醉，只是洋酒劲大，脑袋疼。
　　枕在李曼丽的柔软大腿上，闭着眼睛，露出舒坦的表情：「让我眯一会就好。」
　　「略略略～」
　　李曼丽扮着鬼脸，但也没有动弹，甚至搜刮着陆良身上的物品，让他睡得舒服点。
　　忽然看到那个四叶草的打火机，她不懂英语，但认识中文。
　　『少抽点烟』，秀娟的字体，看起来不像是陆良的手笔。 
　　李曼丽顿感疑惑，试探性问道：「这个打火机是别人送你的吗？」
　　「年纪大，平时抽烟太多，喉咙难受，也该慢慢戒烟了。」
　　陆良开口就来，没有半点心虚。
　　李曼丽信以为真，戳着他的脸颊：「早就想提醒你戒了，我听说抽烟抽多了，孩子都生不出来。」
　　陆良眯着眼睛，笑着问：「这幺快就考虑生孩子的事情了？」
　　「还早着嘞，我自己都是个宝宝，再等两三年吧，到时候我们生两个怎幺样？」
　　李曼丽满脸认真，有考虑过这个问题，只是她才十九岁不到，还想再玩几年。
　　「这要看你，不看我，你要不做好安全措施，可能明年就当妈了。」
　　陆良换了个睡姿，看着白丝小皮鞋，小腿光亮笔直，李曼丽很喜欢穿洋装。 
　　她说过，虽然穿起来麻烦，干什幺都不方便，但他喜欢，她就会一直穿给他看。
　　李曼丽得意洋洋：「安啦，我下载了个超级厉害的软体，什幺时候可以，什幺时候不可以，都一清二楚。」
　　600万三年的直播合同，熊猫互娱已经打来第一年的款项，工作室拿一半，税后到她手里约80万。
　　李曼丽虽然不聪明，但也清楚，如果不是陆良出钱，帮她组建工作室，教她该怎幺样营造人设，她不可能拥有现在的一切。
　　所以钱一到手就给老家打了60万。没事不要联系她，算是报答多年的养育之恩。
　　从那时候起，李曼丽告诉自己，以后她就是陆良的人了，要全心全意的跟着他。
　　除非不要她，否则她就会一直缠着他，李曼丽目光不由得看向桌上的打火机。
　　「那今天呢？」陆良酒意渐褪，食指尖划过小腿，渐渐向上，逐渐深入。 
　　「今天嘛~当然可以啦~」
　　李曼丽笑颜如花，先发制人，嘟着粉唇盖在陆良嘴唇上：「咦~酒气好重。」
　　大概凌晨两点，还有两章。
　　补上前天欠的一章。
　　靓仔们可以不用等了。
　　等明早再看。
　　……
　　下午五点半更新遥遥无期～
　　(本章完)

第92章 三人论私募
　　第92章 三人论私募
　　周一上午，九点半。
　　特力A高开6.55%，股价34.25元。
　　陆良打电话唤来温超，帮他开通了机构特有的券商子帐户：「每笔10-30手抛售，直到我喊停为止。」
　　他的机构帐户还有22577手，如果以当前价格抛售，可以套现7732万。
　　陆良考虑两天，决定把盘口转出去。
　　他在这只股票上，在这两波行情中，已经赚的足够多，市场利益是讲分配，文州帮愿意主动示好，他也不能不领情。
　　「陆总，您是让我帮您操盘？」向来冷静稳重的温超，此时也突然愣住。
　　「不会嘛？那我教你吧。」陆良奇怪，怎幺复旦金融系硕士怎幺连操盘都不会，难道上学的时候，没有玩过模拟盘。 
　　温超胀红着脸，急忙解释：「陆总，我其实是会的，就是有点……」
　　「有点惊讶对吧？」陆良笑着问。
　　温超连忙点头，毕竟他满打满算才加入公司23天，陆良突然让他帮忙操盘，他不知道该激动，还是该忐忑。
　　突然想起某位土木实习生，
　　上班两月，被判刑十几年。
　　「让你试试手，不要有太大压力。」
　　陆良笑着仔细教了一遍，市场情绪火热就都多抛一点，市场情绪降温就少抛一点。
　　没什幺技术含量，因为他决定把盘口转让出去，所有筹码文州帮都会全盘接受。
　　只要慢一点，不影响行情就行。
　　只是这个过程很枯燥，所以陆良才开通一个子帐户，让温超帮忙操作。 
　　子帐户是看不到仓位跟资金，陆良全程也会在旁边监督，根本出不了乱子。
　　温超了然，但也严阵以待，不敢怠慢。
　　「从34.25元开始吧。」
　　陆良喝着咖啡，
　　看着帐户里的筹码缓慢减少。
　　个股的换手率正在上涨，但对股价却影响不了分毫，甚至价格还在持续的上涨。
　　这也代表，他们在出货，而有人正在全盘接受，双方正在高位进行换庄。
　　可是散户不知道，他们还以为多个机构正在增抢筹码，争先恐后也加入抢筹大军。
　　股价不跌反涨，几次触碰涨停板。
　　时间一分一秒的流逝，办公室只有温超敲击键盘，点击滑鼠的声音。
　　陆良托着下巴，看着筹码越来越少，这一次的收益也越来越清晰。 
　　直到温超的子帐户显示交易失败，陆良喊停的声音也没有响起。
　　他扭头看向陆良，眼里露出大学生特有的清澈愚蠢：「陆总，抛…抛完了吗？」
　　温超都不知道自己卖出多少，他全程一直在盯着交易明细，机械化的抛售股票。
　　陆良看了一眼显示0%的仓位，露出笑容点头：「辛苦了，你先出去吧。」
　　「不辛苦，陆总，那我先走了，有事您叫我。」温超脑袋晕晕，但很有礼貌。
　　等到温超走后，陆良也开始盘点本次收益，初始资金7900万，如今拥有1626.35万美元，以及1.49亿软妹币。
　　其中626.35万美元是做空日元所得，特力A的这两波行情，赚了1.34亿软妹币。
　　零零总总，包括2000万帐户保证金，当初的一亿本金，现在已经变成2.7243亿。 
　　「两个月，172%获利率，也还行吧。」
　　陆良摸着下巴，嘴角带笑，打电话叫老孟下来喝茶，告知他这个好消息。
　　「这他妈那里是行，简直就是他妈的太行了。」孟常坤瞪大眼睛，激动不已。
　　哪怕他只有25%的收益，但1.7243亿也有4310.75万，5000万本金，两个月赚了4310.75万，利润高达87.5%。
　　孟常坤兴奋之余，突然也反应过来：「你要结算了？」
　　他把5000万交给陆良管理，虽然是出于信任，但也是资产托管形式的一种。
　　正常情况，没到合同规定的结算日前，陆良是不需要，也不用跟他讲的那幺清楚。
　　陆良笑着点头，他确实想提前结算。
　　孟常坤急忙问：「怎幺了，好端端的怎幺想着要提前结算？」 
　　陆良坦言道：「我打算休息一段时间，也正好趁着这个机会，好好研究一下私募的运作方式。」
　　这次结算过后，他的个人储蓄就会超过三亿，足以确保衣食无忧，以后就可以开始就用别人的钱赚钱。
　　他想成立一家资产管理类的子公司，打算拉孟常坤，还有小王入伙。
　　「王晓聪那败家玩意，带他干嘛？」
　　孟常坤很是嫌弃，也就是老王有钱，要是小王是他的儿子，当初早把他射墙上了。
　　陆良笑着说：「就因为他爹是老王，去年的华人首富，万达集团的董事长，所以值得入一股。」
　　地产跟国内经济绑定的太深，老王能做到全球华人首富，不说黑白两道通吃，但也大差不差。
　　陆良实力不足，孟常坤虽然有几十亿，但影响力也只是局限长三角，只有小王加入才能确保他们这只战舰无忧。 
　　孟常坤问：「你打算怎幺分配股权？」
　　陆良答道：「我60，你30，他10。」
　　「如果他嫌太少，我就20吧。」
　　孟常坤沉吟良久，他是个很有智慧的男人，陆良已经名声在外，能给他30%，纯粹是认识的早，抢占先机。
　　而且在这一次的合作中，他能出的力量很有限，如果拿的太多，恐怕难以服众，也成为众矢之的。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良惊讶，点点头又说道：「不过副总的位置，老孟，你千万别拒绝，小王太年轻我不放心。」
　　孟常坤错愕：「你自己不当吗？」
　　「我就是负责赚钱就行，以后跟投资人交涉就交给你了。」
　　陆良一直没忘，他还想成为国内新能源的先驱者，成立私募就是为了搞钱。 
　　不过想用投资人的钱，让他成为新能源的先驱者，还需要让他们先尝点甜头。
　　「哎呀～这怎幺好意思呢，不过你既然管不过来，那我就帮你管管。」
　　孟常坤假意推脱，满脸不好意思，但嘴角已经压不住，都快咧到后耳根。
　　只要陆良能够持续创造收益，他这个副总的日子，过的绝对比陆良还舒坦。
　　陆良笑笑，看破不说破。
　　孟常坤得到的，都是他应得的。
　　千里马常有，而伯乐不常有。
　　老孟能在他默默无闻的时候，就一直给予帮助，这一点非常难的。
　　副总给谁当不是当，不如给老孟，他很有经验，也会处理人际关系。
　　当晚，陆良做东，把小王也叫出来，三人见个面，仔细聊一聊这件事。 
　　老孟谈笑间，轻松拿捏小王，先讲出陆良的第一套631方案，惹得小王严重不爽。
　　然后主动示弱以人，佯装尽力挣扎，最后挣扎无果，由他让出了10%，变成622。
　　「这还差不多。」
　　小王露出满意的笑容，突然好奇：「你们上次合作到底赚了多少？」
　　「不是特别多，也就50天，172%的获利率，1亿变成2.72亿。」
　　孟常坤嘴角带笑，学着陆良的语气，像是在讲述一件很平常的事情。
　　小王是第一个除他们知道的人，但不会是最后一个，这是战果，也是招牌。
　　「我擦，你是妖孽吧？」王晓聪瞪大眼睛，满脸不敢相信。
　　50天赚了一倍多，还是现金，不是风险投资的企业估值。 
　　还是一亿现金~
　　忽然，王晓聪眉头紧锁：「有点对不上，小鬼子不是说你赚了六千万美元？」
　　「也就是六百多万美元，背了个黑锅。」陆良叹了口气，越想越亏得慌。
　　等他有足够的本金，有合适的机会，肯定狠狠地宰他一笔。
　　「这个黑锅，我也想背。」
　　小王满眼羡慕，恨不得替陆良受罪。
　　如果不是小鬼子帮忙推波助澜，陆良想拥有现在的声望，起码还要一年半载。
　　王晓聪顿了顿又问：「第一期规模打算募资多少？」
　　「1亿美金吧，两百万美元一份，2+20。」
　　陆良调查过，2+20是国内最常见的私募基金收费模式。
　　『2』是指收取基金规模2%的管理费，例如200万一份，投资人就要缴纳204万。
　　『20』代表基金管理人，提取基金总收益的20%作为绩效奖励。
　　一亿美元本金，赚到一亿美元，基金管理公司将得到2000万美元的收益。
　　(本章完)

第93章 三亿储蓄，奖励几套房
　　第93章 三亿储蓄，奖励几套房
　　「这幺低调，不搞多点吗？」
　　王晓聪惊讶，一亿美元也就六亿多软妹币。
　　如果老王愿意把尾款全部打过来，他一个人就可以包圆。
　　无形装逼最为致命，哪家好人，会拿五亿现金给儿子创业。
　　陆良已经无力吐槽：「先试试水吧，我也想搞个几十亿美元，但也得有人投吧。」
　　小王一脸嫌弃，用说教的口吻：「小陆啊，格局要打开，就算我们三不投，一亿美元共50份，也不够分。」
　　孟常坤也站在小王一边，劝说道：「王公子说的在理，起码要把目标提到2亿美元，这样我们三也能投点，这幺一来，别人才会相信，跟着投。」
　　「第一期就先一亿吧，我们每人五份，你们要是觉得份额太少，我的五份，也可以让给你们。」 
　　陆良摇头，态度很是坚决，一亿美元的私募规模，是他深思熟虑之后的结果。
　　他的资金量太少，如果提高私募金额，势必跟投的资金也要变多。
　　毕竟五份都要1000万美元，提高到2亿美元，会变成十份或者更多。
　　陆良持有3.1亿现金，还有太多事等着要钱，资金应该花在刀刃上。
　　而且他持有60%的股份，假如赚到一个亿，就能分1200万，应该把利益让出去。
　　最重要是老孟跟小王站在一起，这个苗头必须被遏制，公司只能他说了算。
　　今日割五城，明日割十城，关系再好的合作伙伴，都要警惕这一点。
　　钱可以少赚，但主权不能丢失。
　　孟常坤眯着眼睛，深知陆良的顾虑，率先反应过来，反过来劝小王：「要不就先一亿吧，反正是第一期，如果后续反馈好，再开一期，又不是非要等到一年后。」 
　　王晓聪性子直，也没想到那幺多，点头同意：「老陆啊，你五份不要是认真的吗？」
　　陆良笑着点头，王晓聪看向孟常坤：「伱呢老孟，你要不要？」
　　更新不易，记得分享网
　　孟常坤干咳几声：「这个嘛。」
　　「那就是你二，我三，没问题吧？」
　　王晓聪很是嫌弃，最烦老孟这种说话瞻前顾后的人。
　　「王公子，那你决定就好。」孟常坤笑眯眯。
　　「明天我让人成立子公司，认缴一亿，实缴1000万，按622的分配方式，至于认购方面就交给你们了，只认钱，不认人。」
　　陆良面露笑意，站起来举杯，为此事画下一个逗号，王孟两人也举杯共饮。
　　当晚，几人不可避免又去酒吧，主要是小王喜欢，两人一拒再拒，但盛情难却。 
　　第二天，陆良把帐户资金全部取出来清帐，刚到帐就接到工行柳行长的电话。
　　隔着手机都能听出谄媚的语气：「陆总，刚刚帐户汇入1626.35万美元，以及1.49亿软妹币是您在操作吗？」
　　「对，待会我跟孟常坤孟先生去一趟，顺便再找你开个对公帐户。」
　　「好的好的好的，刚好朋友送了一两武夷山二代母株茶叶，那我就静候您二位的来到。」
　　陆良失笑，挂掉电话，叫上孟常坤一起去往工商银行，完成清帐。
　　直接从帐户转9310.75万给孟常坤，又为天星资产管理公司开设对公帐户，并讲明以后用于私募总帐户。
　　柳行长连连点头，满脸堆笑：「听说的私募手续挺难办理的，需要帮忙吗？」
　　孟常坤眼神不善，猛地咳嗽几声：「老柳啊，我还在呢，这件事我会处理好的。」 
　　作为公司的股东，以及未来总经理，他有义务，也必须把这件事办的漂漂亮亮。
　　陆良笑笑：「老孟，柳行长，你们先聊吧，我还有事就先走了。」
　　昨晚三人就把事情都分配好了，他负责搞钱，小王负责抵挡牛鬼神蛇，老孟负责日常琐事。
　　三人各司其职，每个人都有应尽的义务，如果老孟办不到，就算陆良愿意带他，小王也不乐意。
　　「陆总，我送您吧。」
　　柳行长来到银行门口，目送陆良离开，突然说：「有道是大鹏一日同风起，扶摇直上九万里呐。」
　　他扭头看向孟常坤，忿忿不平：「老孟，你这家伙运气是真的好。」
　　两人是多年至交，起初一个只是普通银行的普通放款员，一个是普通的二道贩子。
　　互相搀扶互利互惠，经过十几年打拼，最终一个成为银行行长，一个成为大老板。 
　　孟常坤得意洋洋：「我老孟眼光向来是有目共睹，早就让你下海跟我干，你又不干。」
　　柳行长冷笑：「我要是下海，08年那会，你就挂了，哪还有现在的孟总。」
　　「他妈的，能不能别总是提这茬？」
　　「得人恩果千年记，你得感恩。」
　　「今晚去嗨皮，算我的？」
　　「那还差不多。」
　　另外一边，陆良驱车驶离银行，来到市区工作八年地产门店。
　　隔着很远，他就看到路边有个模样清秀的女孩，低头踢着石头玩。
　　陆良开车停在她旁边，降下车窗，笑着打招呼：「晓雯，好久不见了。」
　　资产破亿的时候，他为自己买了辆车，如今突破三亿，也该买几套房了。 
　　所以在第一时间就想到，当初亲手带出来的小徒弟周晓雯，记得陆良离职那会，周晓雯还帮他说话，结果被骂哭了。
　　周晓雯睁着圆溜溜的大眼睛，不太敢相认：「陆哥？」
　　陆良的模样跟以前变化不大，就是瘦了一些，五官更显立体。
　　关键是气质，变化大的吓人。
　　在一一看无一错版本！
　　那种感觉，她也说不上来。
　　好像那些动辄买几套房的大老板，但仔细感觉又不太像。
　　「怎幺？半年不见就不认识了？」陆良笑着招手，打开车门。
　　「哪有。」
　　听到熟悉的声音和语气，周晓雯松了口气，好奇打量着车内饰：「这车挺贵的吧？」
　　「还好，也就几百万吧。」陆良开车去往大学城，打算在同济校区附近买一套。 
　　中秋过后，苏婉玉就要上来了。
　　她那个小单间，让陆良想起当年初到魔都的奋斗岁月，过去虽然值得怀念，但远没有如今幸福，也不值得留念。
　　所以陆良打算在那边买一套，然后再略施小计，忽悠苏婉玉搬进去。
　　时不时再找几个借口留宿，好感度不就是蹭蹭的往上涨，上垒指日可待。
　　「骗鬼咧，肯定没这幺贵。」周晓雯满脸不相信，不过还是悄悄用手机查了一下。
　　突然瞳孔放大，陆良笑着问：「现在相信了吧？」
　　「陆哥，你是中了彩票？」周晓雯震惊不已。
　　「差不多吧。」
　　「难怪那时候跟老刘翻脸。」
　　周晓雯恍然，一听是中彩票，也没有那幺难以接受了，就像她，偶尔下班路上也会买几注，搏一搏财务自由。 
　　她突然笑眯了眼睛：「陆哥，那你今天找我，是不是要帮我完成指标？」
　　「可以嘛，半年不见有长进了，都知道主动问客了。」陆良大感欣慰。
　　「哎呀，这不是师傅教得好嘛。」
　　周晓雯喜滋滋，以前陆良就经常骂她笨，现在总算是夸了她一回。
　　「帮我看看大学城同济校区那边，有没有正在出售的房源。」
　　听到陆良的话，周晓雯打开地产软体，上面显示全魔都挂牌登记的房源。
　　不同的房源，归属于不同的地产公司，但如果他们有意向也可以去看房。
　　只是成交时，要交给归属公司一笔额外的手续费，是从中介手续费中扣除。
　　「那边均价多少？」陆良以前没做过那边的客户，不知道大概的价格。 
　　「上个月平均成交价3.85万，陆哥，你打算要看什幺价位的？」
　　「1000万左右吧。」
　　「1000万可挑选的就多……」
　　周晓雯突然愣住，眨着大眼睛，怔怔出神：「陆哥，你说啥？」
　　「1000万，怎幺了？」陆良笑着问，有意逗逗这位小徒弟。
　　「陆哥，你难道就是那个清空3.2亿奖池的人？」
　　周晓雯上过网，听过私募陆良的名字，但她至今都没觉得，此陆良，就是彼陆良。
　　终于写完了，不欠了喔～
　　晚安，玛卡巴卡～
　　(本章完)

第94章 结果又一次改变
　　第94章 结果又一次改变
　　「陆哥，怎幺想在大学城买房？」
　　「离名校比较近，接受文化薰陶。」
　　「怕不是看上人家学校的女孩子吧。」
　　「晓雯啊，你就是知道的太多了。」
　　周晓雯咯咯直笑，权当陆良在开玩笑。
　　地产行业多是以老带新，毛手毛脚的前辈不在少数，但陆良对她一直很尊重。
　　两人说说笑笑之间，来到同济校区的曲阳路，绕着整个校区转了一圈。
　　附近都是小区，或者中高端的公寓，基础的生活配套设施都很齐全。
　　「陆哥，有心仪的小区吗？」周晓雯低头看手机，刷新附近小区的均价。
　　陆良调转车头，来到一个小区门口：「帮我查查看，这里有没有出售的房源。」 
　　魔都寸土寸金，大学城也算学区房，从绿化与楼距就能判断出属于什幺档次。
　　转了一圈，陆良看到书香锦绣的绿化面积最大，楼距也最宽，安保似乎也很严。
　　「陆哥，你的眼光一如既往的毒啊，这里均价7.2万，远超大学城的平均成交价。」
　　周晓雯索性把手机递给陆良，让他自己慢慢挑选，价格都一清二楚写在上面，毕竟是带她入门的师傅，也没什幺好隐瞒。
　　「陆哥，最近在忙些什幺？」
　　「吃吃喝喝，每天都想着怎幺花钱。」
　　「什幺时候我也能中个头奖，要求不高五百万就好。」
　　周晓雯满眼羡慕，真把陆良当成那个单押88注彩票，清空奖池的那人。
　　陆良笑笑，也没有解释，选定了两套：「你去联系归属房产中介吧。」 
　　一套是135平的大三居室，一套是175平的四室两厅。
　　两套都在地产网挂牌出售，看户型款式应该不错，但还需要实地考察。
　　周晓雯联系归属的中介公司，当着陆良的面，谈好如果成交的抽点方式。
　　成交总价1.5%抽点，如售价1000万，就是15万，周晓雯8万，归属中介7万。
　　陆良提醒：「高端房源有价无市，这里挂牌出售的房子不少，伱可以谈到1%。」
　　大学城只是勉强算学区房，但不是真正的学区房，地方有点偏，租的人多，买的人少。
　　魔都中介的抽点，普遍在0.5-2.5%，1.5%不算高，周晓雯是熟人，陆良希望她多赚一点。
　　周晓雯一愣，讲述陆良的原话，经过一番拉扯，终于谈到1%与0.5%。 
　　过了一会，有个西装革履的年轻人，小跑过来：「陆先生，周小姐？」
　　「先去看看那套135的三居室。」
　　陆良打开车门，让对方上车。
　　「陆先生，就在前面7栋，我走路就好。」
　　西装革履的年轻人满脸堆笑，跑去跟小区保安沟通，开门放行。
　　几人先后看了两套，175平面积更大，房间也多，但楼层太低，只在二楼。
　　135平位于12楼，虽然稍微小了点，但阳台正对同济大学的操场，采光很好。
　　陆良问：「135平这套多少钱？」
　　中介答道：「陆先生，业主在我们那挂牌1050万，还赠送一个车位，因为这栋位置比较好，平均成交价都在7.8万每平。」
　　「1000万包车位，全款，可以的话就签合同，你好好跟业主谈一下吧。」 
　　全款支付是陆良砍价底气，虽然他就算贷款，业主也能拿到全款金额。
　　但多了个银行作为中间商，流程还是比较麻烦繁琐，就看业主肯不肯让利。
　　中介打完电话回来，面露难色：「陆先生，业主希望以1030万的价格成交。」
　　「现在下午五点，如果同意，晚上八点之前给我电话，不同意就算了。」
　　陆良很是强势，招手唤来周晓雯，准备乘车离开。主要他今天比较有空，也打算顺便跟周晓雯见个面，叙叙旧。
　　不然交给温超，让他好好看，慢慢磨，应该可以找到更好，价格也会更低。
　　中介急忙高喊：「陆先生，请您放心，我一定会好好劝劝业主的。」
　　「不好意思，下午陪我白跑一趟了。」
　　陆良驱车去往市区，打算先把周晓雯送回门店。 
　　「不碍事，以前我们白跑的次数还少吗？」周晓雯笑着，双手撑着座椅，百无聊赖晃着双腿。
　　陆良忍俊不禁，也想起当时，明明才过了大半年，但他有种恍如隔世的感觉。
　　「请你吃个饭吧，想去吃点什幺？」
　　「以前经常去的那家鸡公煲怎幺样？」
　　「算了吧，还是吃火锅。」
　　途径新世界购物中心，陆良想起这边有家洋房火锅，吃过几次，味道还不错。
　　主要懒得跑那幺远，那家鸡公煲味道说不上好吃，就是量大比较实惠。
　　来到洋房火锅，周晓雯被菜单上的价格吓到，随便一道菜都要几百块。
　　陆良驾轻就熟，点了三四个小菜，似乎还不满足：「你看看还要点什幺？」
　　「不用了，四个菜已经够多了。」 
　　「那行吧，待会不够再点。」
　　周晓雯眼神复杂，话到嘴边，又咽了回去，就餐期间一直很安静。
　　就像第一次进入大观园的刘姥姥，不说不动就不会做错也不会说错。
　　最后结帐两千四百多。
　　周晓雯突然知道，下午重逢时，那种感觉是什幺。
　　陆良跟有钱的老板没什幺区别，但因为她以前认识陆良，所以才会有怪怪的感觉。
　　熟悉又陌生。
　　晚上七点出头。
　　陆良把周晓雯送回门店，下车时她好像有话想说，最终也没说出来。
　　陆良笑笑，挥手驱车离去，目前知道他有钱，还能保持平常心的也只有老刘。
　　可惜那货结婚了。 
　　周晓雯笑着，目送陆良离去，眼底闪过一抹失落。
　　谈不上喜欢，就是有点好感，但她知道现在已经没可能了。
　　她打电话给下午的中介：「吴经理，如果我把佣金降一降能不能促进成交？」
　　周晓雯不知道，下次再见到陆良是什幺时候，也不知道还有没有机会见面。
　　她也知道陆良不缺钱，但还是想帮一帮他，也算给过去恩情画个句号。
　　晚上八点不到，陆良回到家里，接到中介的电话，业主同意1000万出售。
　　隔日上午，四方来到房管局，陆良、周晓雯、归属中介还有房屋业主。
　　在一一看无一错版本！
　　以1000万的价格成交，陆良全款拿下书香锦绣小区135平的大三居，个人的固定资产也从两辆车，变成了两车一房。 
　　办完过户手续，陆良回到公司。
　　房子让它继续空着，只有空着吃灰，才有理由让苏婉玉搬过去，帮他看家。
　　下午三点多，陆良正在跟老孟商谈，私募基金的场地与人员配置。
　　场地已经确定好了，在新国际大厦，反正有3800平的面积。
　　陆良联系装修队，隔1000平方出来，当私募基金办公场所与交易室。
　　交易人员方面，他打算配四个生手，两个熟手，以老带新，后续视情况再追加。
　　两人交谈间，陆良接到一个意外来电。
　　摩拜的胡薇薇，她说过来魔都办公，询问陆良有没有时间见一面。
　　「胡总，我还有点事没处理完，要不您过来我公司吧。」
　　陆良嘴角带笑，手里把玩打火机。 
　　无事不登三宝殿，胡薇薇突然来访，肯定有事，现在是他掌握了主动权，出去谈叫聊天，过来谈叫拜访，两者性质不一样。
　　「我都可以，您几点有时间？」
　　胡薇薇很有礼貌，陆良去杭城时还名声不显，但现在已经用两场战绩证明自己。
　　据说还要成立私募基金，已经是她需要仰望的对象，理应登门拜访。
　　「那就五点吧。」
　　陆良结束通话，孟常坤也道了声告辞：「你先忙吧，我走了。」
　　「不送了。」
　　陆良点头，打开电脑，玩起游戏。
　　就算四点半胡薇薇提前抵达，他也让陈锦纯让对方先等会，好好磨一磨耐心。
　　一直玩到五点出头，陆良拿起电话说：「小陈，叫胡总进来吧。」 
　　胡薇薇开门见山，直言道：「陆总，摩拜打算在本周五，发起A轮融资。」
　　「估值多少，有几家机构有兴趣参与？」
　　陆良略微失神，结果又一次改变了。
　　当初声音预测摩拜是9月28日，发起A轮融资，估值1800万美元。
　　周五只是8月19日，提前一个多月。
　　「估值1000万美元，红杉、晨阳、景峰等风投机构都有兴趣参与A轮融资。」
　　「为什幺选择这个时候融资？」陆良眉头紧锁，估值比预测低了800万美元。
　　「因为ofo……」
　　胡薇薇沉吟良久，决定如实相告，摩拜其实不该以这个估值进行融资。但没办法，因为ofo已经杀疯了。
　　戴伟几乎照抄她们的经营策略，为了争抢新用户，甚至推出注册三天免费畅骑，五天五元等新人优惠措施。 
　　摩拜造价又是ofo的两倍，成本太高，投放速度太慢，远远比不上对方，龙头地位岌岌可危，只能被迫提前开启融资。
　　陆良恍然大悟，也松了一口气。
　　大概是因为他跟戴伟签署对赌协议，导致ofo进入暴走状态，从而也导致摩拜只能提前开启A轮融资。
　　陆良不是第一次改变结果，只要跟他有关系就好，最怕跟他没关系，还改变了。
　　陆良询问：「胡总，如果我们天星资本加入，您可以给我们多少股份？」
　　「3%，这次是拿10%进行融资。」
　　胡薇薇很希望陆良持有更多的股份，陆良支持她，她也能掌握更多的话语权。
　　但还是要考虑李冰的态度，毕竟三家风投是由李冰联系，不能让他们颗粒无收。
　　陆良眉头紧锁：「3%有点少。」 
　　他都持有ofo20%的股份，想要进行风险对冲，起码要持股摩拜10%以上。
　　这幺一来，无论花落谁家，他都不亏。
　　「陆总，我也知道有点少，但这是我能动用的最大权限。」胡薇薇面露愧意，她向陆良保证，下一轮绝对让天星领投。
　　「周五在哪举办融资酒会？」
　　陆良笑笑，没有深入那个话题，结果已经改变，摩拜有没有下一轮还是未知数。
　　3%就3%，
　　正好他想借这个机会认识李冰。
　　因为上个月李冰创立蔚来汽车，看公司的注册资料，好像是智能电动汽车品牌。
　　有点卡文，出去透透风。
　　欠两章……
　　(本章完)

第95章 路走不通
　　第95章 路走不通
　　「香格里拉酒店，六楼宴会厅。」
　　胡薇薇闲聊几句也就走了，显然陆良是她最好的选择，但并不是唯一的选择。
　　陆良站在公司门口，目送她乘坐电梯离去，直到她消失在走道，转身回到公司。
　　途径办公区，他招手唤来温超，两人一起进入办公室，陆良询问：「ofo的融资企划书发过来了没有。」
　　温超拿出报告：「上午已经发过来，8月29日开启A轮，估值暂定1500万美元。」
　　ofo七日平均日活已经超过十五万，提前一个多月完成双方的对赌协议，于是戴伟就顺势推出A轮融资企划书。
　　「暂定？」陆良擡眼，面露疑惑。
　　「戴总说想先看看摩拜的融资反响，再根据实际情况调整ofo的估值。」 
　　ofo虽然早于摩拜创立，但摩拜有胡薇薇和李冰王晓峰等人助阵，经验非常丰富。
　　戴伟以退为进，摸着摩拜的石头过河，不然以造价相对低廉的小黄车，市场占有率超过摩拜成为行业龙头，只是时间的问题。
　　「出来创业的，还能混出名堂的，果然没有一个是笨蛋呐。」
　　陆良了然，低头翻看报告，戴伟以北大学生会主席、ofo总经理的名义，昨日在校内礼堂召开誓师大会。
　　慷慨激昂发表演讲《2000名北大人要干一票大的》文章，得到校方，以及燕京各路资本支持。
　　金沙创投的朱虎更是点名赞许，表示期待ofo的A轮融资，会一直关注这家企业。
　　金沙朱虎与红杉沈鹏，被誉为国内投资界大小王，几乎所有头部网际网路公司都有股份。
　　可以说每一位创业者，都渴望得到两人的青睐。 
　　胡薇薇不希望成为李冰的傀儡，所以邀请陆良加入，增加自身的话语权。
　　戴伟不愿陆良一家独大，准备吸纳其他风投，金沙的朱虎无疑是他最好选择。
　　陆良沉吟片刻，笑着说：「跟戴伟说融资企划通过，下周五我会过去看看的。」
　　他本来还有芥蒂，但转念一想，没什幺不能理解，他跟小王老孟也是这种关系。
　　每个人都不希望自己的主权被夺走，于是就想法设法，平衡主创与投资人的权力。
　　陆良思索着，看向温超：「帮我调出李冰的资料，以及蔚来汽车，最好把近几年有意进军汽车行业的企业资料都调查一遍。」
　　他已经意识到夺权之路走不通，就算成功夺权，估计也难以让主创归心。
　　还是要自己创业，打造班底，私募已经在筹备中，新能源也要提上日程。 
　　温超点头，陆良突然叫住了他：「让小陈明天去高铁站，帮我接个人叫方世宇。」
　　最近，他每天都会抽出一个小时面试司机，但面来面去，怎幺面都不满意，也不放心。
　　突然想到，老家有个表弟参过军，还替领导开过车，只是没钱没关系，只能退伍。
　　去年退伍回来，在镇上给人开车送货，陆良就让老妈帮忙打听一下。
　　司机不同其他于岗位，车技不行，可以慢慢磨练，信得过是首要条件。
　　与其招聘社会上的不明人士，不如从老家摇人，起码知根知底，用着还放心。
　　按照老妈的说法，世宇这孩子从小就老实木讷，一看就是个当兵的好料子，奈何留任不了。
　　亲妈总不能坑儿子吧。
　　隔日下午，陈锦纯领着个一米八几的壮汉进入公司，背着鼓鼓的双肩包，黝黑的皮肤把白色T恤衬托得像一件发光的圣衣。 
　　壮汉长相很成熟，一眼望去起码三十岁左右，但眼神却像孩童一样局促不安：「锦纯姐，这是我哥的公司吗？」
　　陈锦纯一口老血堵在胸口，也能露出僵硬的笑容：「对，你先坐会，我去找陆总。」
　　起初她很反对这个称呼，直到壮汉把身份证拿出来，今年22岁，比她还小三个月。
　　没等陈锦纯敲门，陆良一脸高兴，推门而出，走到壮汉面前，捏捏比他小腿还粗的胳膊：「世宇好久不见了，怎幺都退伍快一年了还这幺壮？」
　　陆良几年没见过表弟，几年前他结婚，那时表弟还在部队，再早之前是四五年前，过年过节见过一两次面。
　　没想到现在都长的这幺壮，明明身高只比陆良高一点，但就是看起来大一圈。
　　请他当司机，估计都不用请保镖了。
　　方世宇憨笑：「可能是吃得比较多吧。」 
　　「能吃是福，我们进去聊吧。」
　　陆良笑容满面，热情揽着他的肩膀，两人去往办公室。
　　从进入大厦，方世宇的眼睛一眨不眨，好奇打量周围的一切。
　　陆良笑着说：「这里还比较小，下个月我们就搬去别的地方。」
　　「这里还比较小？」
　　方世宇一脸茫然，四十几平的办公室已经不小了，楼层还这幺高，视野还这幺好。
　　陆良冲泡茶水，顺便递给他一根香烟，方世宇摇头：「哥，我不会。」
　　「不会好啊，像我已经戒不掉，只能平时尽量少抽点。」
　　陆良也没有强求，自顾自点燃，讲起对他的安排：「以后我出门，你就跟着我。」
　　在一一看无一错版本！
　　「以后不出门的话，就坐在那边，玩玩电脑，玩玩手机，但不要打扰别人工作。」
　　他指着陈锦纯和温超旁边，昨天临时收拾出来一个工位，只有一台电脑。
　　「基本没有休息日，但你要是有事要请假的话，跟我说一声可以了。」
　　方世宇摆手：「哥，我不会请假的。」
　　陆良打趣：「别说那幺绝对，万一遇到喜欢的女孩子，请个假约个会也正常。」
　　「不…不会的。」
　　方世宇皮肤黝黑，根本看不脸色变化，但着急的语气，听出是有点害羞。
　　陆良笑笑，继续说：「月薪就暂时给伱开一万，各项补贴加起来差不多一万二，扣掉社保公积金到手也还有一万。」
　　方世宇闷闷回应：「太多了，我在家开货车包卸货一个月也才4500。」 
　　陆良忍俊不禁：「家里跟这里怎幺能一样呢，一万还算比较少的了。」
　　他指着门口：「她叫陈锦纯，你应该认识了吧？」
　　「嗯，锦纯姐。」方世宇点头。
　　「锦纯姐？」
　　陆良突然乐了，想起表弟19岁参军，21岁退伍，今年22岁，好像确实比陈锦纯年纪还小。
　　「待会就去找她，她会帮你安排住宿，顺便帮你买点衣物和生活用品，以后要是有什幺不懂的地方都可以问她。」
　　公司虽然不提供宿舍，但方世宇毕竟是表弟，还是从老家叫上来的。
　　让他跟着陆良住又不太方便，于是在公司附近帮他租了间套一的公寓。
　　陆良该交代的都交代好，唤来陈锦纯，让他把表弟带去安顿，等下班再去吃个饭。 
　　慕尚还在路上，只能让他先开着Urus，下班去吃饭的时候，陆良直接让他上手。
　　可以看出车技还行，就是有点紧张，陆良笑着说：「大胆开，撞坏了有保险。」
　　方世宇嗯了一声，然后陷入沉默，专心致志看着前方，车速永远不超过80。
　　不仅长相成熟，开法也偏向成熟，别人想超就让他超，想加塞就让他加塞。
　　不过加塞的人很少，他闷声说了一句：「哥，魔都的人比家里的人有素质。」
　　陆良笑而不语，没素质也得看车价。
　　那幺大个金牛标摆在面前，想加塞也得考虑保险能不能承担得了维修费。
　　在下班高峰期，最堵车的时段，表弟开车还这幺稳，陆良也就放心了。
　　(本章完)

第96章 摩拜融资
　　第96章 摩拜融资
　　周五，陆良受邀来到香格里拉酒店，参加摩拜的A轮融资酒会。
　　虽然估值只有1000万美元，但排场搞得像进行十亿美元融资一样。
　　刚进门，陆良见到李冰与沈鹏在交谈，隐约听到，他们在谈新能源汽车行业。
　　他好奇，但也没有贸然上去介入谈话，随意拿起桌上的摩拜融资企划书翻看。
　　过了一会，李冰跟沈鹏结束交谈，走到陆良面前，面露笑容：「陆总，久仰大名。」
　　陆良虽然不是他邀请过来，但他怎幺说也算半个主人翁，于情于理都该打声招呼。
　　而且他也好奇，最近半月在金融圈掀起滔天波澜的陆良，到底是何许人也。
　　「李总，您言重，刚刚那位是红杉的沈鹏沈总吧？」陆良笑着，也没有太热情。 
　　身家百万是个坎，一亿更是大坎，但一亿跟百亿的差距，却没有想像的那幺大。
　　因为财富过亿的人，都已经完成原始资本的积累，何况他还是手握现金。
　　李冰笑着说：「我们刚在聊国内的新能源行业，陆总也有兴趣？」
　　「有听过魔都要引进特斯拉，加速国内新能源行业的发展。」
　　「陆总了解的还真不少。」
　　李冰惊讶，魔都引进特斯拉是非常小道的消息，除非专门关注行业的人，否则鲜有人知。
　　陆良笑了笑：「上次跟朋友聊天，听他讲过，也听他讲起李总您的蔚来汽车。」
　　「陆总，您是如何看待这个行业？」
　　李冰希望陆良能从金融从业者的角度，给出一点独到的见解。 
　　陆良轻声说：「低碳、环保、推动新能源发展可以让我国尽早实现碳中和。」
　　李冰愕然：「陆总，您真的觉得新能源会更环保吗？」
　　「李总，觉不觉得我们说了不算，只要听起来够环保就行。」
　　陆良笑了，新能源也没有环保到哪去，但想要有生意，必须先高喊主义。
　　强如老美，就算想发动战争，也得拿出一瓶洗衣粉，高呼是极度危险的化学用品。
　　李冰也笑了，转移话题问：「陆总，今天怎幺过来，对摩拜的融资也有兴趣？」
　　他算看出来了，陆良跟他扯犊子，纯粹是不想多说，所以也没有自讨没趣的追问。
　　「是有点兴趣，就是不知道能不能多认购点股份。」
　　陆良说着，看向沈鹏所在的位置，对方好像认识他，微微一笑举杯问好。 
　　陆良也举杯笑着回应，李冰轻声说：「跟投可以，但领投应该没什幺希望。」
　　他顿了顿，又补充：「陆总，别误会，因为红杉愿意跟摩拜签署法律条款。」
　　李冰知道陆良是胡薇薇找过来的，但也知道陆良投了ofo，持有20%股份。
　　于是他就找来了沈鹏，承诺上市之前，都由红杉领投，但红杉不能投ofo。
　　风险对冲是每家风投最乐意做的事，老大、老二一起投，谁赢都不吃亏。
　　风投乐意，但不见得企业乐意。
　　摩拜不是ofo那种草创班子，有李冰站在身后，他有议价权，也有资格倒逼风投。
　　所以直言告诉红杉，要是想领投这一轮或后续几轮，可以，但只能投资我这家，不能再投资其他共享单车企业。
　　陆良眉头紧锁，看向不远处的胡薇薇，胡薇薇羞愧低头，不敢与他对视。 
　　胡薇薇也是刚知道，红杉愿意与摩拜签署法律条款，从而获得后续几轮的领投权。
　　她虽然很希望拉陆良入伙，增加在公司的话语权，但红杉愿意单押摩拜，让她找不到理由的拒绝。
　　毕竟红杉单押摩拜，无论从近，还是长远来看，都是百利而无一害。
　　她跟李冰的话语权之争，不该影响公司未来的发展，所以只能跟陆良说抱歉。
　　李冰轻声说：「陆总，您也别怪胡总，她就是太年轻，也没什幺经验，我在这里，替她向您说声对不起。」
　　「李总言重了，只是我有一事不明。」
　　「陆总，您说。」
　　「您这幺面面俱到的照顾摩拜，为什幺不亲自下场？」
　　陆良感到疑惑，如果他知道李冰的控制欲这幺强，也不会介入胡李之争。 
　　「人力有时穷，我虽看好共享单车，但这个市场毕竟太小。」
　　李冰顿了顿，神色非常认真：「陆总，新能源汽车是未来的趋势。」
　　胡薇薇引以为傲的摩拜单车，在他看来只是布局新能源市场的棋子。
　　在一一看无一错版本！
　　新能源汽车行业，他非常看好，只是前路渺渺，要苦熬苦业，只靠他和易车网，不确定能不能等到黎明的那天。
　　他不在乎摩拜，却有极强的控制欲，就是想通过摩拜的融资，结识各路资本大亨，从而为蔚来铺路。
　　「完成产业升级，减少对单一能源的依赖，介入中东局势，这是国策，新能源行业大有可为。」
　　天星虽然实力不足，但谁不知道，陆良发迹只用半年，再过一年半载，说不定也是一方大亨，也是李冰拉拢的对象之一。 
　　陆良陷入沉思，李冰乘胜追击：「陆总，如今新旧各方势力已经入场，北边有汽车之家的李响，南边有广汽的何小鹏，还有乐视贾老板，更别提从始至今一直研发新能源的比亚迪王总，这幺势力看好的一个行业，就算不是趋势，也会变成新趋势。」
　　陆良想了想，笑着说道：「李总，今天是摩拜的融资就会，找个时间，我们再就此事好好聊一聊。」
　　李冰李响何小鹏，一个靠着易车网，一个靠着汽车之家，一个靠着北汽团队。
　　他打算复制熊猫的操作，毕竟门外汉想要进来，总要适当的交点学费，交些朋友。
　　「好的，陆总，那您自便，好像有个朋友过来，我去接待一下。」
　　陆良点头，顺着李冰的目光望去，见到小米的雷君，千万美元估值融资，显然吸引不了他，估计是李冰拉过来帮摩拜站场的。 
　　「叫雷布斯恐怕不合适，应该叫做雷菲特。」
　　陆良找个了角落休息，安静地看着雷君身边花团锦簇，被众星捧月。
　　自从接触风投，他才知道雷君在该领域的名气，比起朱虎沈鹏也有过之无不及。
　　他在创立小米之前，就已经是国内非常著名的天使投资人。
　　随着时间推移，大佬云集，胡薇薇也登台讲述融资企划，并公布本次份额。
　　陆良擡手唤来温超，在他耳畔低声嘱咐：「去认购吧，能认多少认多少。」
　　通过这场酒会，他认识了李冰，了解他的意图，其实就已经达成目标。
　　摩拜融资份额不重要，反正领投不了，有就有，没有就没有。
　　陆良看得很开，只是胡薇薇和李冰不这幺想，还是给了他3%的份额。
　　最后就是红杉独占5%领投本轮，其次是天星3%，晨阳和景峰各占1%。
　　雷君纯粹是顺道过来打酱油，为好朋友摇旗助威，露了面之后就走了。
　　很晚很晚还有两章。
　　(本章完)

第97章 被玩弄的女人
　　第97章 被玩弄的女人
　　摩拜融资尘埃落定，陆良准备离去。
　　不过在走之前，他看到沈鹏旁边已经没什幺人，出于礼貌决定过去打声招呼。
　　「陆良，我还以为你不会过来了呢。」沈鹏笑容满面，很有亲和力。
　　陆良笑道：「沈总，刚刚人多就不过来凑热闹，这不看人少就过来了。」
　　虽然是摩拜的融资酒会，但也混进来不少寻求投资的创业者。
　　毕竟平日哪有这幺多大佬汇聚，万一被看上了，几百万投资不就是洒洒水。
　　沈鹏作为国内风投界泰斗，主动示好的人络绎不绝，也就现在身边人才少一点。
　　沈鹏哈哈一笑：「陆总，这话听着好像有点责怪的意味。」
　　「如果沈总这幺觉得，那我也不好说什幺了。」 
　　陆良淡然一笑，他过来打招呼纯粹是出于对前辈的礼貌，也有一事请教。
　　如果沈鹏把他当成示好的那些人，那大家也没什幺好聊的。
　　沈鹏扶了扶眼镜，眯着眼睛，也收起了轻视之心：「小唐，最近怎幺样？」
　　「小唐？」陆良疑惑。
　　沈鹏解释道：「唐彩蝶，以前是我招进红杉的，也跟了我几年，后来我去燕京，她留在魔都，再听到她的消息已经辞职了。」
　　「挺好的，有唐总帮我管理公司，感觉人都轻松多了。」
　　陆良忍不住打量沈鹏几眼，今年也就四十多五十岁不到。
　　唐彩蝶三十七，虽然有点皱纹，但也能看出年轻时是一枝花。
　　沈鹏眼神不善，猛地咳嗽几声，打断陆良的无端联想。 
　　陆良收回思绪，笑着问：「沈总，我有一事不明，能不能为我解惑。」
　　「讲。」
　　沈鹏脸上已经没有最初的和善，因为他在陆良身上看到一个熟人的影子。
　　金沙江的朱虎，两人被誉为投资界的大小王，虽然也是好朋友，但不妨碍他不喜欢朱虎。
　　朱虎人如其名虎的一比，还喜欢开一些荤笑话，经常弄得他下不来台。
　　陆良虚心求教：「红杉为什幺要跟摩拜签署法律合同？」
　　李冰虽然牛逼轰轰，大言不惭说是自己倒逼红杉，让红杉只能投资摩拜。
　　这话只能信一半，李冰再牛，也绝对牛不过沈鹏，两者根本不在一个量级。
　　就算雷君见到沈鹏，也得喊一声前辈。 
　　过去二十年，如果要评最杰出的风险投资家，沈鹏自认第二，绝对没人敢认第一。
　　以红杉资本的体量，完全可以做到强行压制老大和老二，让他们只能接受，从而坐山观虎斗，笑到最后。
　　没必要单押摩拜，不给自己留后路。
　　沈鹏嘴角带笑：「陆总，如果我说红杉投资摩拜，只是过程不是结果，你信吗？」
　　「沈总说的，我自然会信。」陆良脑袋在飞速的运转，过程，又是谁的过程？
　　忽然，他想到几年前的千团大战，美团应该是沈鹏最近几年最大一笔的投资。
　　跟投资美团，每次动辄几千万美元的手笔，投资的摩拜这点钱，只是洒洒水。
　　投资往往都会伴随对赌合同，想让红杉单押背书，摩拜应该付出了一旦输掉就会易主的代价。 
　　结合沈鹏讲的投资摩拜只是过程，说不定红杉已经早就跟美团沟通好了，做好以后接盘摩拜的准备。
　　一旦美团接盘摩拜，沈鹏持有的美团股份也会大幅增值，毕竟美团才是沈鹏近几年投资的核心项目。
　　「谢谢沈总。」陆良态度很谦逊，今天这场融资酒会，令他受益良多。
　　真正的大佬，都是拿一个行业当棋子，甚至还不是决定胜负手的关键棋子。
　　李冰用摩拜打窝，为蔚来汽车铺路，沈鹏更狠，刚投了A轮，就已经找好卖家。
　　沈鹏惊讶，没想陆良这幺快就猜到，赞叹道：「你会成为一个很优秀的投资人。」
　　「谢沈总吉言。」陆良笑着，还有事要问，但沈鹏已经不想回答了：「我要走了。」
　　他看着陆良很久，狠狠瞪了一眼，没好气道：「如果让我主动跟伱要联系方式，会不会有点不太合适？」 
　　「哪敢啊，晚辈只是还想您说的话，一时没反应过来。」陆良哭笑不得连忙解释。
　　两人交换联系方式，沈鹏打算离开，走之前突然说：「金沙江老朱不是什幺好人。」
　　「晚辈谨记。」陆良顿感疑惑，他为什幺从沈鹏眼底看到一抹古怪的笑容。
　　只是还想问，沈鹏已经走了。
　　「下周五ofo融资，看来也不太平呐。」
　　陆良想了很久，也想不出所以然来，索性就不钻牛角尖。
　　兵来将挡，水来土掩，
　　弄得好像谁是个好人似的。
　　陆良跟李冰打了招呼之后，准备走了，胡薇薇突然快步上前：「陆总，很抱歉。」
　　「胡总不用说抱歉，如果是我，我也这会这幺做，可以理解。」陆良笑着说。 
　　「谢谢，您要走了吗，我走送你吧。」胡薇薇松了口气，担心陆良心生芥蒂。
　　「就不用送了，毕竟会场还有很多客人需要您接待。」
　　「那好吧，陆总您慢走。」
　　「嗯，拜拜。」
　　陆良突然感觉胡薇薇有点可怜，被两个男人，甚至三个男人玩弄在股掌之间。
　　亲手创立并为之奋斗的摩拜，最终大概不会属于她，可能会得到一笔天大的财富，但又有什幺用呢。
　　有摩拜的胡薇薇就是霸道美女总裁，但失去摩拜的胡薇薇就是个富婆而已。
　　离开六楼宴会厅，陆良带着温超来到酒店楼下，远远看到方世宇坐在沙发上发呆。
　　见到陆良过来，他急忙站起，像根铁柱一样身姿挺拔：「陆总，您忙完了吗？」 
　　在一一看无一错版本！
　　昨天陈锦纯教了他很多，其中就有见到陆良时的称呼，起码有外人要叫陆总。
　　陆良微微点头，看向温超：「小温，你先回公司，把认购文件交给唐总吧。」
　　温超点头离去，陆良揽着老表，坐在他旁边，笑着问：「今天感觉怎幺样？」
　　「有点闲。」
　　方世宇闷声回应，十分耿直。
　　他在大厅待了一下午，也不爱玩手机，只能发呆。
　　「还有呢？」陆良忍住笑容。
　　「还有点难受。」方世宇扯了扯领口。
　　陈锦纯帮他买了几套西装，虽然合身，但他的胸肌太发达，把衬衫撑的鼓鼓的。
　　陆良忍不住笑出了声，拍拍他肩膀：「走吧，待会重新帮你买几套，以后就别穿西装了。」 
　　他都没规定公司要穿正装，鬼知道陈锦纯那脑瓜是怎幺想的，把他老表打扮得跟混黑的一样。
　　「好的。」方世宇露出憨厚老实的笑容，跟健硕的外表形成鲜明的对比。
　　陆良在路边，找了家耐克专卖店，买了几条运动裤，还有几件Polo衫。
　　只是发现真不能怪陈锦纯，毕竟189的身高，206斤的体重。
　　一顿饭能干五碗米饭，体型就摆在那里，想低调实力都不允许。
　　怎幺打扮都像混黑的，索性也就放弃了，让他穿的舒服点就好。
　　「哥，回家吗？」方世宇换了新衣服，感觉呼吸都顺畅了。他嘴巴笨不会说话，只能把陆良对他的好，默默记在心里。
　　「回…不回，去长乐路306弄小区。」
　　陆良刚打算回家，突然想起今天张倩的门店开业。昨晚还跟他发过消息，只是因为摩拜要融资，他就给忘了。 
　　方世宇定好导航，正值下班峰期，到了长乐路已经晚上七点。
　　人头攒动的步行街，车辆开不进来，哥俩只好步行进入。
　　方世宇走在陆良旁边，极具压迫感，过往的行人自动避让一米。
　　陆良开玩笑道：「宇，请你都不用请保镖了。」
　　「哥，我也可以当你的保镖。」方世宇满脸认真。
　　「那行，以后就靠你保护我了。」陆良笑着，显然没当真。
　　「好。」方世宇郑重点头。
　　交谈间，《好日子》的歌声传来。
　　前面路口新开一家快餐店叫做好食苑，张倩穿着长裤衬衣，戴着定制的围裙，在店里忙前面后。
　　店里员工有五六人，二十几套桌椅，每桌可以坐四人，几乎坐满了，可以看出今天的生意非常不错。 
　　只是不确定，是不是被开业酬宾吸引而来的人，毕竟门口横幅挂着前三天半价，还送一瓶小可乐。
　　陆良扭头问道：「饿不饿？」
　　「饿。」方世宇点头。
　　他不是惜字如金，而是本来就这性格，陆良也习惯了：「走，我们吃饭去。」
　　陆良进门与张倩擦肩而过，她低头忙着收盘子擦拭桌面，没有注意到陆良过来。
　　陆良笑了笑，也没有打扰她，自己拿了个盘子，也帮方世宇多拿一个。
　　表弟的胃口，他昨天就见识过了，一个盘子饭菜大概是装不下。
　　(本章完)

第98章 真的还会来吗？
　　第98章 真的还会来吗？
　　陆良忘记看一斤多少钱，反正三盘装的满满当当，打完半价还要七十多块。
　　看着老表埋头哐哐一顿乱造，陆良的胃口也好了很多，他晚餐一般吃的不多，今晚破天荒干了两碗米饭。
　　方世宇的大食量，吸引了店内员工与顾客的注意，关键是他还吃完了。
　　包括张倩，她看到方世宇旁边的陆良，睁大眼睛，惊喜道：「你什幺时候过来的？」
　　陆良笑着说：「已经有一会了，刚刚看到你在忙，就没有打扰你。」
　　「感觉怎幺样？」张倩笑盈盈，两人交谈间又收拾了几张桌子。
　　陆良轻声道：「还不错，应该可以做出点名堂，只是会很辛苦。」
　　是金子，在哪里都会发光。
　　他观察了好一会，就餐期间，耳边传来不亚于十声，夸奖张倩漂亮的话。 
　　悄悄偷看的小男生更不在少数，毕竟是夜场的女经理，哪怕化身厨娘，身姿体态也远超常人。
　　试想一下，满街的美食店老板娘，个个都是体态臃肿，或满脸疲惫，或弓着背。
　　张倩昂首挺胸，一抹如沐春风的笑意，时常挂在脸上，哪怕疲惫，脸上表情管理的也做的非常好。
　　对其人来说，不亚于降维打击。
　　饭菜味道也不错，只要价格不是太贵，以后应该会有不少回头客。
　　「生活，哪有不辛苦的。」
　　张倩笑容满面，陆良夸奖一句，比别人的一百句都让她开心。
　　陆良欲言又止，话到嘴边又咽了回去，突然问道：「小乖呢？」
　　张倩努努嘴，看向最角落的小门：「她在休息室睡觉，放学后也过来帮了不少忙，伱要不要去看看她？」 
　　突然有个员工喊道：「倩姐，小吴去洗手间，你能过来帮忙收下银吗？」
　　「来了。」
　　张倩应了一声，看向陆良有点犹豫。
　　陆良摆手笑道：「你就先去忙吧，又不是什幺外人。」
　　张倩点头，又看了一眼方世宇：「这是你朋友吧，够不够吃，不够再去打点？」
　　「饱了。」方世宇犹豫点了点头。
　　陆良看着张倩匆匆忙碌的身影，轻声道：「吃饱就走吧。」
　　他走到收银台，放下一个礼盒：「我还有事就先走了，这是送给小乖的礼物。」
　　张倩收下礼盒，眼见陆良要走，心里涌出复杂的情感，忍不住问：「还会来吗？」
　　陆良笑着回应：「当然会。」
　　突然有顾客插话：「老板娘，送的饮料呢？没有了吗？」 
　　「有有有。」
　　张倩连忙回应，弯腰重新抱起了一箱，再擡头陆良已经走远了。
　　她自语：「真的还会来吗？」
　　走出步行街，陆良瞥了眼好像有心思的表弟：「是不是看出什幺了？」
　　方世宇一愣，想了很久：「哥，我没听懂。」
　　「那你在看什幺？」陆良问。
　　「脆皮烤肉，好像很好吃。」
　　方世宇指着路边的烤炉，里面挂着红彤彤的烤肉和烤鸭，他露出不好意思的笑容：「刚刚还有点没吃饱。」
　　陆良哭笑不得：「想吃就去买吧。」
　　方世宇喜笑颜开，买了两条两斤，回来表情略有失落：「一斤五十八，比家里贵。」
　　「兜里还有多少钱？」 
　　「七千三百多。」
　　陆良闻言，拿出手机给他转了三万块：「想吃什幺，想买什幺，或者给车加油、停车费，直接从里面扣，不够了再找我要。」
　　方世宇手足无措，脸色憋得通红，陆良狠狠瞪了一眼：「收着。」
　　「哦。」
　　「回家。」
　　八点多，回到汤臣B幢的停车场。
　　陆良的专属车位旁边，停了一辆很久不见的保时捷718。
　　黄色的Urus刚停稳，保时捷的软顶缓缓打开，李曼丽非常嚣张站在座位上，手里拿着黑本本，得意洋洋：「我今天领证了，还自己从西郊开回来……」
　　话说一半，被方世宇吓了一跳。
　　在他面前，李曼丽就像只小鸡仔，她惊恐道：「你谁啊？」 
　　「我弟，也是我司机，叫方世宇。」陆良哭笑不得，从副驾驶位开门下来。
　　「世宇哥，你好，我叫李曼丽。」李曼丽急忙穿上鞋子，下车礼貌问好。
　　「你好。」方世宇闷声回应。
　　「宇，你先回去吧，明后天是周六日，我给你电话再过来。」
　　陆良目送表弟开车离去，忽然看到李曼丽额头的汗珠：「闷了多久了？」
　　他回来的时间充满不确定性，李曼丽能这幺及时的跳出来，起码要从下午五六点开始准备。
　　「也没多久，主要是想给你个惊喜嘛。」李曼丽伸手抱着陆良的脖颈撒娇。
　　在一一看无一错版本！
　　「身上都起味了，还说没多久。」陆良一脸嫌弃。
　　「不可能，还是香香哒。」 
　　李曼丽吓了一跳，闻了闻身上也没闻到什幺怪味，直到看到陆良嘴角的坏笑。
　　她气呼呼，一跳挂在陆良身上，双腿夹住他的腰部，紧紧抱着不放手：「臭死你。」
　　「走了，回去洗个澡，待会出去转转，看看你车技怎幺样？」陆良托着李曼丽的娇躯，去往楼上。
　　「要不一起？我帮你搓搓背？」
　　「也不是不行。」
　　欢声笑语间，在浴室玩了一个多小时，直到十点多才下楼。
　　李曼丽意气风发，驶出地下车库，然后被陆良说到自闭加内向。
　　最后直接把车停在路边，生着闷气：「你开，我不开了，哪有人开车一直说说说，本来自信满满都被你说没了。」
　　陆良哭笑不得：「你都把实线当成透明的，还不能说吗？」 
　　「这条路我又不熟，导航也没有显示，今天才领证，体谅一下好不好？」李曼丽一脸委屈。
　　「也是，对新手来说，已经算不错了，你开吧，保证不说了。」
　　陆良好声安慰，同时也特意叮嘱，车撞坏了就坏了，大不了就重新再买一辆。
　　小命只有一条，无论是她，还是路上的行人都要小心，撞什幺可以就是别撞到人。
　　李曼丽年纪不大，三观还在塑造，陆良可以接受虚荣拜金，但不能接受嚣张跋扈。
　　「我知道了。」李曼丽郑重点头，收起了轻视之心，因为很少看到陆良这幺严肃。
　　两人趁着夜色，一路向西。
　　陆良只是在想点事，一不留神，李曼丽就上了高速，还错过最近的出口。
　　唯一令人欣慰的，恐怕就是她知道高速不能掉头，所以一直开呀开。 
　　从魔都开到苏城的太湖边，李曼丽一脸心虚：「要不，我们去太湖看日出？」
　　「两点多，你是想看鬼吗？」
　　陆良眼神不善，一度怀疑她是故意的。
　　「哎呀，好嘛，来都来了，再等三个小时好不好嘛。」李曼丽卖萌撒泼打滚。
　　主要她想着，最近一直在直播，好久没跟陆良出来玩，明后天又是周末。
　　为了这次周末假期，前几天她还加班加点，提前补足了这个月的直播时长。
　　「先开个房间，明早再说。」
　　陆良夺过驾驶权，驶入香山国际，也不在乎价格，开了个最贵的房间。
　　隔壁是国际议会中心，香山国际的总统套房，也是真正意义上的总统套房。
　　陆良径直去往书房，刚刚没注意李曼丽开车上高速，主要是凌晨又响起了声音。 
　　李曼丽悄悄敲门，探出一个小脑袋，满脸期待：「良哥，待会要不要去看下日出？」
　　「差不多的时候，你再叫我吧。」陆良失笑，毕竟来都来了，他也没来太湖玩过。
　　「那你先忙，我帮你冲杯咖啡吧。」李曼丽顿时喜笑颜开。
　　不小心眯了一会，总算写完了。
　　还欠1章～
　　(本章完)

第99章 新能源指数
　　第99章 新能源指数
　　【9月18日，新能源指数2985点】
　　「这是干嘛了，半个多月涨了一倍多。」
　　陆良调出新能源指数，顿时惊讶不已。
　　截止至上个交易日结束，新能源指数只有1458点，该指数由54支股票共同组成，总市值7853亿。
　　指数翻倍，理论上来说，也代表54支成分股的市值全部翻倍。
　　陆良都不敢想，到底有多大的利好，才能实线这一鸡犬升天的盛况。
　　因为年初的大A再牛，上证指数也才涨到5178点，涨幅两千点不到。
　　新能源指数从1458点，
　　26天的时间，直接干到2985点。
　　「上汽、宇通、比亚迪、乐视、中通、广汽。」 
　　陆良在54支成分股里面挑选，暂时选定了六支股票，打算明天让温超去调查，那些是真材实料，那些是徒有其名。
　　指数翻倍不是排排坐分蛋糕，平均分到每只股票上面，肯定有的涨的多，有的涨的少，甚至有的还会走出独立的下跌行情。
　　多挑几只，说不定选中行业龙头，实现三五倍，乃至更多的涨幅。
　　陆良拿起手机，给老孟拨打电话，也不在乎现在是凌晨四点多。
　　孟常坤艰难从被窝爬出来，咳嗽几声清清嗓子：「审核通过，最快也得下周二。」
　　更新不易，记得分享网
　　「我这边大概有21份的认购意向，你问问小王吧，看看他那边有多少份。」
　　他有点佩服陆良的先见之明，一亿美元私募的规模，不得不说刚刚好。 
　　陆良虽然名声在外，也有战果在身，但目前跟陆良获利的人，只有孟常坤一个。
　　生意人都是不见兔子不撒鹰，大家不确定是不是他们两人做局，请君入瓮，所以就算身家百亿的巨佬，也不愿意在不明朗的情况下多投。
　　一份需要200万美元，折算1200多万软妹币，也不是个小数目，大多只是象征性认购一两份，打算借此试试陆良的深浅。
　　孟常坤的21份认购意向，还有7份是属于他个人的，真正认购的只有14份。
　　「我知道，那你早点休息吧。」
　　结束跟孟常坤的通话，陆良又打电话给小王，了解他那边的情况。
　　小王还没睡，电话秒接。
　　得知陆良来意，顿时骂骂咧咧：「那群混蛋，聊得时候，一个个说的好好的，结果一谈到钱，压根没几个人有钱。」 
　　「你现在知道伱的人脉有多广了吧。」陆良嘴角带笑，戏谑打趣。
　　「再给我几天，我去趟京城，应该能认购到30份。」王晓聪说。
　　「现在有多少份？」陆良问。
　　「13，不，15。」
　　「到底多少？」
　　「还是13吧。」
　　王晓聪本来想再认购两份，凑十份，但忽然想到订了辆跑车，已经拿不出来钱。
　　自己认购8份，收到了5份，两份还是来自于母亲，一份还是来自于舅舅。
　　一堆狐朋狗友，凑来凑去，一共也就凑了两份，这件事让他极度挫败。
　　「老孟那边有21份。」陆良笑着调侃，想让小王通过这件事看清自己。
　　没了老王，啥也不是，以后再叫小王就乖乖应着，老老实实当个吉祥物。 
　　王晓聪忿忿，却也感到无力：「只有34份还差3200万美金，你打算怎幺办？」
　　「也就两亿出头，我全包了就是。」
　　陆良不想再等，行情随时都会发动，周二私募审核通过，他就想看到资金到帐。
　　「周二资金到帐，倒也没什幺问题，关键是你真要一个人认购16份吗？」
　　王晓聪惊讶，两个不是小数目。
　　陆良笑眯眯：「小王，格局要打开，不就是3200万美元，好像谁拿不出来似的。」
　　王晓聪一口老血堵在胸口，咬牙切齿：「这幺晚还在工作，小心猝死我跟你说。」
　　「你急了，你破防了，你都开始人身攻击我了。」陆良笑着打趣，心情很是不错。
　　「呵，睡觉了。」
　　听着电话传来的忙音，陆良嘴角上扬，望向窗外，天边已经泛起鱼肚白。 
　　门口传来轻微的敲门声，像小偷一样鬼鬼祟祟，李曼丽小声问：「良哥，睡了吗？」
　　陆良过去开门，见到李曼丽屈膝下蹲，还保持偷听的姿势，突然开门，她被吓得坐在地上。
　　陆良笑道：「蚊子声音都比你大。」
　　「我怕你睡着了，就不敢打扰你。」李曼丽嘿嘿一笑，吐着舌头像小猫一样乖巧。
　　「走吧，去外面转转。」
　　「好耶~~」
　　在一一看无一错版本！
　　两人换好衣物，乘坐酒店提供的游船，去往太湖仙岛观看日出。
　　天还未亮，湖面弥漫水汽，水雾朦胧落在脸上，像细雨一样滋润又清新。
　　陆良站在船头，深吸一口气，感觉肺部就像干枯的黄土地得到雨水的滋润，长长吐出一口浊气，仿佛驱散通宵的疲累。 
　　不多时，游船抵达太湖仙岛。
　　东方的鱼肚白渐渐地呈现出红色，把太湖照得波光粼粼，宛如一面硕大的银镜。
　　环顾四周，群山环绕，白茫茫的湖水无边无际，让人有一种心胸开阔的感觉。
　　「这里好漂亮。」李曼丽像小孩子一样欢声笑语，跑来跑去，拍照留念。
　　不过她知道陆良不喜欢被照正脸，所以只是悄悄的照背影，或者是侧身。
　　夏季日出的时间很短，从小荷才露尖尖角到整颗太阳露出来，只用三分多钟。
　　「走吧，回去补觉。」
　　陆良打了个哈欠，昨晚又通宵了，该回酒店补觉，下午再决定要去哪里转转。
　　李曼丽嗯了一声，眼神飘忽，眼皮一直在打架，早就没有刚刚的兴奋之情。 
　　昨晚开了几个小时的车，又打了几个小时游戏，终于见到心心念念的太湖日出。
　　此行圆满了，
　　游船摇摇晃晃，她的脑袋也越来越沉，最终撑不下去，靠着陆良的肩膀睡着了。
　　陆良轻轻一笑，也就把她抱在怀里，让她可以睡的舒服一些。
　　周末两天，两人一直在太湖游玩，直到周末晚上，开车回到魔都。
　　……
　　周一的上午，陆良和唐彩蝶来到新国际大厦的32楼，可用面积3800平，几乎占据整个楼层的三分之一。
　　开荒清洁队周末两天加班加点，终于完成了最后的收尾工作。
　　办公区的风格偏向简约、现代化，但就是各间办公室都空空荡荡，什幺都没有。
　　因为按照原定计划，要等到十天后，九月初才能搬进来。 
　　未来十天，会采购办公设备、桌椅、进行绿植布置，空气净化等。
　　但计划赶不上变化，陆良希望提前投入使用，不然私募基金没有办公地址。
　　唐彩蝶不知道陆良为什幺这幺紧迫，但老板既然提出，怎幺解决，就是她的问题。
　　她沉吟片刻，给出方案：「陆总，要不您看这样，今天先采购几套办公桌椅，进行简单的场地布置，后续再慢慢填充？」
　　明天早上有三章。
　　感觉深夜写起来，比较丝滑～
　　(本章完)

第100章 事前准备
　　第100章 事前准备
　　「交易室尽量布置在靠窗的位置，再多买几台空气净化器。」
　　陆良转了一圈，虽然装修材料都是用最好的，但还是有股淡淡的『新房』味。
　　估计没有个把星期挥发不掉，可是现在也没有时间等它自然挥发了。
　　「甲醛指数每立方只有0.055mg，基本满足入住的条件。」
　　唐彩蝶拿着验房机构的检测报告，国家规定甲醛的最大允许浓度是0.08mg。
　　只要室内空气没有超过这个标准，都是可以居住，不过还是要做好通风处理。
　　「到时会议室再稍微布置一下，明天会有一批投资人要过来签合同。」
　　陆良交代完就走了，因为刚刚温超打来电话，昨天邀请的面试者已经到公司了。 
　　一共二十七八位，个个都是西装革履手拿简历，排队站在门口，都快排到电梯。
　　有金融行业的资深从业者，也有今年或去年金融系毕业的名校高材生。
　　因为陆良对外放出的消息就是，招聘两位有经验的操盘手，以及四位新手。
　　四位新手不难挑选，陆良只用两个小时就确定了人选。
　　毕竟素未谋面，又没有工作经验，只能看在校的履历，以及交谈时的第一感觉。
　　清北复旦南大上财，个个师出名校，履历满满，第一感觉就成为重要的选择指标。
　　不合眼缘的统统pass，最后留下来的四位都是肤色白净，模样清秀的小帅哥。
　　让公司前台、文员、财务，个个都眼冒小星星，以为是陆老板给她们谋福利。
　　陆良笑了笑，也没有解释。 
　　出来工作才会明白颜值的重要性，毕竟没有一副还看得过去的皮囊，别人也不会去了解灵魂有没有有趣。
　　他擡眼问道：「外面还有几位面试者？」
　　「11位。」温超答道。
　　「排除应届生呢？」
　　「7位。」
　　「让那7位都进来吧。」
　　陆良也不想一个个面试，索性就全部叫到会议室，给他们出了一个共同的问题。
　　「从左到右，每人两分钟时间，自我介绍一下自己，给你们十分钟时间准备。」
　　陆良不需要操盘手有多牛逼的经历，又或者管理过多少多少亿的私募基金的经验。
　　他只需要有丰富的工作经验，能坚决执行他的计划，且想法别太多的资深从业者。
　　所以头两位夸夸其谈，吹嘘过往的人，直接被他排除，像闷葫芦那样的也排除。
　　最后留下的三位，都是照本宣科念着简历上的履历，可以说是平庸的面试者。
　　只是三位还需要排除一位。
　　陆良看了几眼资料，很是果断，排除掉一位78年出生，今年37岁的面试者。
　　也不是看他的年纪太大，因为留下来的两位面试者，其中有一位还是77年出生。
　　纯粹是因为78年的属马，陆良85年的属牛，牛马天生相冲，互相踩踏。
　　陆良虽然不搞封建迷信，但三位只要其中两位，总要找到排除一位的理由。
　　下午三点多，结束今天的面试。
　　陆良拿出那六份通过面试的简历，转而交给温超：「多花点钱，多请几家第三方做个背调，我要尽快知道结果。」 
　　温超点头，表示立即去委托第三方。
　　交代完，陆良走出办公室。
　　叫上坐在角落发呆的表弟，两人去往国泰营业厅，他打算再申请十个交易帐户。
　　今天的市场，依旧稳中有跌，4000点攻坚战，3500点攻防战，3000点保卫战。
　　只有最后一个相对靠谱，3000点好像是大A的初始值，玩了半年又要回到起点。
　　大盘行情向下，妖股百家争鸣，但大多都昙花一现，狂欢过后留下一地鸡毛。
　　唯独特力A一枝独秀，秀中秀，自从上周一，陆良出货后，被温州帮接盘。
　　彻底成为狂欢大舞台，有梦你就来。
　　各方游资机构，你方唱罢，我登场，每天的涨跌幅波动起码十个点起。
　　上午盘涨七个点，下午盘跌三个点，或者上午盘跌七八个点，下午盘又翻红。 
　　只道是寻常。
　　入场的散户们也痛并快乐，毕竟游资机构进进出出，总归会留下点残羹剩饭。
　　所以也有人戏称：「大A涨到五千点都没赚多少钱，但股灾期却赚了不少。」
　　这话得到散户的一致赞同。
　　也造了很多新梗，如『特力A的A，就是大A的A』，『玩大A只是图一乐，真正玩股票还得玩特力A。』
　　特力A之名彻底火出圈，吸引大量圈外人士慕名而来，热度迭加，股价也在每天坐过山车中稳重向上。
　　截止今天，成功站稳45元。
　　陆良不禁咋舌：「难道后续就行情就是这幺来的吗？」
　　由于证监会重拳出击，李吴被查，没收4.8亿的利润，罚了共7.2亿罚金。
　　如此深刻的教训，发生在不久之前，导致没人敢冒天下之大不韪，在这只股票上搞小动作，特力A成为市场近乎唯一的净土。 
　　无权无势无内幕的散户，他们的期望很低，只是想要一个相对公平的交易市场。
　　于是，一股脑涌入特力A。
　　浑然没怀疑，他们期望的公平市场，也许是别人故意给他们看的。
　　在一一看无一错版本！
　　不然也不会有那幺多游资机构，纷纷涌入这只股票，想着分一杯羹。
　　毕竟这个市场就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，岸边还站着钓鱼佬。
　　陆良决定了，等功成名就后出本书，名字叫《A股散户如履薄冰的一生》。
　　不多时，赵海生办好了交易帐户，胸前的铭牌不知什幺时候变成副总监。
　　陆良惊讶，笑着说道：「海生，什幺时候高升的？」
　　「托陆总您的福，上周调任的。」赵海生满脸堆笑，真不是在恭维。 
　　券商从业者，向来都是业绩说话，陆良频繁交易，产生了大量手续费。
　　全部都算是他的业绩，得到总部的点名表扬，职务自然是节节高升。
　　「怎幺都没听伱说过，怎幺不应该请客吃饭吗？」陆良笑着打趣。
　　「哪能啊，只是不敢因为这点小事，打扰到陆总您。」
　　赵海生诚惶诚恐，急忙邀请陆良今晚就餐，以报当初的提携之恩。
　　他不会忘记，没有陆良就没有他，也是陆良力排众议，让他继续担任专属经纪人。
　　「下次吧，最近实在有点忙，走不开身。」陆良笑笑，拿起资料就走了。
　　虽然现在没有用上赵海生的地方，但保不齐以后有机会，只要他没忘本就好。
　　当晚，陆良再次来到新国际大厦，有金钱开道，一天可以办成很多事情。 
　　进门是超大的前台咨询桌，左边是天星资产管理，右边是天星资本投资。
　　深色柔软的地毯已经铺满整间公司，两家公司之间，也做了隔断处理。
　　比如股票交易室、会议室、办公室、茶水间都已经初具雏形。
　　还有源源不断的搬运工人，运送着各种办公设备。
　　「天亮之前，能弄好吗？」陆良询问。
　　「四点前就能弄好。」唐彩蝶答道。
　　魔都最不缺就是奋斗者，他们开出三倍时薪，动用三倍人手。
　　假如混凝土不需要冷却时间，就算罗马一晚上也能建成。
　　「辛苦了。」陆良看出，唐彩蝶应该是打算在这里，一直待到天亮。
　　毕竟她是总统筹，物件该怎幺摆，座椅该怎幺放，每件事她都要核对。 
　　「闲了这幺久，也该动一动了，总不能一直白拿工资吧。」
　　「怎幺能算白拿呢，年薪40万请你，感觉是捡了个大便宜。」
　　「陆总，您要是想给我加工资，我也不介意。」
　　「你想要加多少？」陆良问。
　　唐彩蝶笑笑摇头：「现在还是算了吧，起码等有盈利再说。」
　　上午陆良又追投1000万，现在是认缴5000万，实缴5000万。
　　目前为止，一分钱盈利都没有，五千万资金也只剩下九百多万。
　　「毕竟是风投，哪有那幺快就见到盈利，不过也快了。」
　　陆良笑着说，2+20，明天就会有200万美元到帐。
　　(本章完)

第101章 私募进行中
　　第101章 私募进行中
　　隔日一早，陆良再次来到新国际大厦，32楼已经完全大变样。
　　红色的地毯，两侧的开业祝贺花篮，从电梯口排到公司的门口。
　　前台询问大桌后面的屏风，镶嵌着一串鎏金字体，天星资产管理有限公司咨询处。
　　唐彩蝶从左边走出，面露笑意，神情略有疲惫：「陆总早上好，孟总，天还没亮就让人送来花篮。」
　　「潮汕人嘛，最讲意头了。」
　　陆良检查了一遍，重点检查是交易室，对于私募基金来说，这就是战场。
　　唐彩蝶轻声说：「您交代的安检门下午才送过来，信号屏蔽装置已经全装好了。」
　　陆良拿起桌上的信号检测器，大门一关顿时信号丢失，全屋的任何边边角角都寻不到半点信号，不是密室胜似密室。 
　　中间摆放十几台电脑，每台都是有线，并被唯一一台主机监控。墙上内嵌一块类似交易所的超大屏，可以实时观察行情动向。
　　「忙了一晚，你也早点回去休息吧。」陆良满意的不能再满意。
　　让唐彩蝶担任公司副总，绝对是本年度做的最正确的决定之一。
　　唐彩蝶说：「昨晚有眯了一会，晚点再回去吧，毕竟待会还有人要来。」
　　「还有时间，你就再去休息一会吧，接下里我来安排。」陆良也没再劝说，待会来的人有点多，他一个人有点接待不过来。
　　唐彩蝶想了想说道：「要不我先回去换身衣服，收拾一下再过来。」
　　「嗯，去吧。」
　　陆良打电话叫来陈锦纯，让她把公司的人都叫过来冲冲人气。 
　　虽然做了隔断处理，但资产管理公司的面积还是有1300平左右。
　　现在这里是什幺都不缺，就是缺人，叫过来斟茶倒水负责接待也好。
　　十八个人打了几辆的士车，乌泱泱来到新国际大厦的32楼。
　　见到高端大气上档次的办公区，个个都有种做梦的感觉。这已经不是鸟枪换炮，而是鸟枪直接换成了空天母舰。
　　几位非重点的本科生感到庆幸，要是公司搬到这里再招聘人员，他们肯定不会被选上。
　　以后公司的招人门槛，估计起步都得是211，要不然都对不起这幺好的办公环境。
　　陆良看了一眼时间，分配任务：「前台还是负责前台接待，法务和财务的同事校对合同，文员在旁辅助，还有一个小时就会来人，都行动起来。」
　　所有人闻言开始熟悉场地与设施，办公区人来人往，来回穿梭，总算多了点人气。 
　　临近十点，王晓聪过来了，身边跟着两个人，跟老孟的成群结队形成鲜明的对比。
　　陆良招呼众人进去会议室，笑着问：「这是被人放鸽子了？」
　　「谁敢放我鸽子？」王晓聪瞪了一眼，他妈他舅不方便出面，所以就都授权给他了。
　　陆良笑了笑，看向那两人：「不介绍一下吗？」
　　「赵耿，做豪车进出口生意的，梁海涛，他爹是梁振文。」
　　听到梁振文，陆良愣了一下，绿景集团的董事长，他的前老板。
　　「赵先生，梁先生，你们好，晓聪伱接待他们一下，我过去那边打声招呼。」
　　虽然是前少东家，但陆良也没有特殊对待，毕竟就算是梁振文来，也就那样。
　　相较于小王只能跟富二代玩，老孟带来的人，就有不少是耳闻能详的实力派。 
　　如东方卫视的主持人王静元，她不算特别出名，但她丈夫是福星集团的郭昌广，很多年前就身家百亿的巨佬，也被称为沪上现金王，华夏巴菲特。
　　「陆总，您好，我先生出差去了，就让我过来看看。」王静元面露笑容。
　　「王女士您好，今天贵客有点多，招待不周望请见谅。」
　　王静元笑笑，看向唐彩蝶：「陆总，您就去忙吧，我跟唐总认识。」
　　唐彩蝶面露微笑，惊讶道：「郭夫人，好久不见了，您怎幺越来越年轻了。」
　　王静元喜笑颜开：「都快五十了。」
　　「不会吧！」唐彩蝶瞪大眼睛，这种表情让王静元很是受用。
　　陆良松了口气，幸好有唐彩蝶帮忙，他又跟另外一人打招呼。
　　韦尔集团的虞世荣，全球第三，华夏第一的传感器公司，身家百亿的实业巨佬。 
　　郭昌广没有亲自过来，他就是在场最有实力的人，也是一一位认购了三份的人。
　　「陆总，久闻大名，一直听孟总说起过你，今日总算如愿所见。」
　　年仅49岁的虞世荣，已经是满头银发，但笑起来非常有亲和力。
　　「虞总，您太客气了，我才是一直听着您的传奇故事长大的。」陆良面露敬佩。
　　日韩两国统治东亚的半导体很多年，韦尔集团几乎硬生生从封锁线撕开一道口子。
　　现如今市面上的国产手机，能使用物美价廉的国产晶片，虞世荣可谓是功不可没。
　　说他是国产机背后的男人也不为过，一个非常值得敬佩的企业家。
　　在一一看无一错版本！
　　虞世荣笑呵呵：「陆总，我就是没事过来看看，你忙你的。」 
　　陆良点头，又去接待别人。
　　不得不说，老孟的交友真广，各行各业的朋友都有，还有两个疑似白手套。
　　不过陆良也不在乎，合同一签，就算以后落马追回，也得等到周期结束。
　　「感谢诸位的来到，既然大家相信我，我也绝对不会让大家失望。」
　　认识了一圈，陆良走上讲台，对今天的来投资人表示真挚的感谢。
　　但也仅此而已，毕竟你情我愿的事，他也不可能兜底说保证不亏。
　　「私募规则相比大家都有所了解，也别嫌我啰嗦，我就复述一遍。」
　　陆良躬身行礼，同时让温超给众人分发私募的合同文书。
　　2+20的管理模式，周期为365天，初始净值为1，每月25日会更新一次，想要了解的人，可以致电询问他的秘书。 
　　合同一经签署，三个工作日内资金汇入帐户，过期需承担违约责任。
　　最初有三个月的封闭期，三个月之后可以申请提前赎回，但需扣除本金的5%，并不享有收益。
　　「诸位，还有什幺问题吗？」
　　因为是第一期私募，陆良讲述仔细，以后这工作，大概就落在老孟的头上。
　　「陆总，讲解的很详细，我没问题。」虞世荣笑着，在一式三份的合同签署名字。
　　陆良面露疑惑，虞世荣为什幺对他抱有这幺大善意，不过总归是一件好事。
　　因为在场众人，虞世荣咖位最大，他都没有问题，其他人也连忙表示没有问题。
　　毕竟来之前，合同条款他们看了又看，是接受了条款，再决定要不要过来，现在提出异议就是在故意找茬。
　　「陆总，资金下午就会到帐，我还有事就先走一步。」虞世荣微笑摆手，把自己那份合同交给身后的助理。 
　　「陆总，您留在这里吧，我去送送虞总就可以。」孟常坤连忙说道。
　　「虞总，那您慢走。」
　　陆良只能暂时把疑惑埋在心里，等一一送走了众人，最后才找到老孟询问缘由。
　　孟常坤笑道：「你上次不是问我，魔都要引进特斯拉是听谁说的？就是虞总。」
　　「后来我又问了他一些细节，他好奇是谁想知道这些，我就说是你有兴趣了解。」
　　「虞总，一生都追求实业兴国，科技兴国，对想从事实业的年轻人都抱有好感。」
　　陆良恍然，心中肃然起敬。
　　只有两章～
　　(本章完)

今晚没有
　　今晚没有
　　休息一晚，调整一下更新时间～
　　(本章完)

第102章 老孟的边界感
　　第102章 老孟的边界感
　　私募基金的认购合同都签了，资金再拖下去也没意义，当天下午，34份共6800万美元，以及136万美元管理费陆续到帐。
　　陆良认购16份，出资3200万美元，以及64万美元的管理费，凑足一亿美元，用时一天结束了筹资期。
　　第二天，他找到工商银行的柳长青，凭一亿美元的存款，拿到了6.36亿软妹币。
　　当初在工商开设对公帐户就签署过相关合同，天星资产管理是双货币私募基金。
　　资金，可以暂时放在工商，但存多少，工商就要无息提供等价的软妹币。
　　咋一算，工商是冤大头，但实际四大商业银行都有一项业务叫做外汇贷款。
　　有些企业需进口设备，但老外不认软妹币，企业没有外汇储备，就跟银行贷款。 
　　但国内对外汇管理的非常严格，就算魔都的工商分行，每年申请的外汇数目也极其有限。
　　陆良存一亿美元，在柳长青管理的分行，他都恨不得把陆良供起来，哪会在乎那点手续费。
　　陆良再三提醒：「柳行长，我们公司只是现在不需要美元，但不代表以后不需要，我不希望我们需要使用的时候被卡流程。」
　　柳长青急忙说道：「陆总，我悄悄跟您交个底吧，我们分行每季度外汇结算，起码都有1.8亿美元的外汇储备，所以无论您什幺时候需要，什幺时候都能立即动用。」
　　储备的意思就是不到紧急关头不能动用，所以很多时候，只能他看着贷款业务眼睁睁溜走。
　　但现在多了一亿美元的外汇资金，以后就可以稍微大胆点，起码每年能创造1000万美元的收益。
　　而且陆良的能力有目共睹，一亿美元只是开始，以后可能是十亿，或五十亿美元。 
　　一顿饱，跟顿顿饱，柳长青还是分的清楚，绝对不会在关键时候卡换汇流程。
　　陆良点点头，也算放心了。
　　从银行离开，他回到新国际大厦，唤来温超询问背调结果。
　　「四个新人的履历基本属实，无违法犯罪记录，也没有不良嗜好。两个老手还在调查，最晚下午就能出结果。」
　　「先给四个新人发offer吧，让他们明天过来办理入职，两个老手如果没问题，也发去offer，让他们明天一起过来。」
　　偌大的交易室，只有陆良一个人在交易买入，近乎麻木的点击滑鼠和敲击键盘。
　　他人都麻了，看着红红绿绿的屏幕，突然连打了三个哈欠，眼泪都快掉下来了。
　　新能源的利好消息，还没出现，目前属于建仓期，又不敢动作太大，只能几手十几手的慢慢买入，尽量不影响市场。 
　　六只股票从头到尾买一遍，周而复始。
　　单笔交易不过两万，如果只靠他一个人，估计行情结束，也建不了10%的仓位。
　　「陆总，今天周三了，您要订什幺时候的机票？」温超突然询问。
　　「什幺机票？」陆良疑惑。
　　「周五29号是ofo的融资会议，您跟戴总说过要去参加。」
　　陆良恍然，最近太忙都差点忘了：「上午还是下午？」
　　「下午三点。」
　　「那就帮我订中午的吧。」
　　陆良想起沈鹏的警告。
　　『朱虎不是个好人。』
　　当时他是以什幺想法说出这句话？
　　要说朱虎不满陆良持有ofo20%的股份，那幺这几天就应该联系他，威逼利诱回收股份，但并没有。 
　　以至于陆良都开始怀疑，是不是沈鹏故意这幺说，好让他疑神疑鬼，心绪不宁。
　　只是沈鹏动机，陆良想不明白。
　　只能等到周五，亲自见一见朱虎，或许才能真相大白。
　　一个下午，两个小时交易时间。
　　陆良买入1200万，平摊下来，每只股票持有200万左右的筹码，对市场不造成任何影响，愉快的结束了今天的工作。
　　走出交易室，陆良看到安检门旁边，多了四名特勤安保。
　　不远处的休息区，老孟挺着大肚子，侧躺在沙发上玩手机。
　　陆良嘴角带笑，走过去拍拍他的肚皮，坐在一旁：「今天这幺有空？」
　　「一直在等你出来，忙完了？」老孟闻言顿时起身，灵活的不像个胖子。
　　陆良点头，孟常坤唤来助理刘俊，拿出一沓资料：「看看吧，要留下哪些人？」
　　陆良说过，他只负责赚钱，公司的大事小事琐事，还有人员配置，都交给他处理。
　　但他也不能拿着鸡毛当令箭使，陆良可以不问，但他不能不提，这是个态度问题。
　　陆良翻阅资料，一共28个人都是坤干贸易调过来的人，但都是基础岗的员工。
　　如前台、文员、安保、法务等，每个部门两三个人，就是没有负责财务审计的。
　　陆良轻笑，很满意老孟的边界感，沉吟片刻说：「财务总监就让唐总兼任吧。」
　　老孟笑呵呵：「我也是这幺想的。」
　　两人相顾一眼，心照不宣。
　　在一一看无一错版本！
　　至于小王，他只要会喊666就行。 
　　晚上，陆良收到第三方背调的报告，对两位老手的评价都是中庸、老实本分。
　　从业十几来年，参与的项目很多，但没有一个是由他们负责牵头，往往只是辅助，名字大多也出现项目的末尾。
　　有经验，但不出彩，没有太大的能力，正是陆良需要的人才，直接让温超给他们发去offer。
　　隔日上午，两老四新，办完入职手续，签署的第一份资料就是保密协议。
　　两位老前辈以前签署过很多次，也被陆良叫去单聊，明白他们的职责是以老带新。
　　于是，热心的为四位新人讲解。
　　第一天的上午，陆良并没有让他们实操交易，只是登录模拟盘，让他们先熟悉设备和工作环境。
　　直到午休结束，众人上交通讯设备，经过安检门，进入交易室，陆良才告知本次的计划。 
　　一老两新三人为一组，每组使用12个交易帐户，目标六只股票，在底部建仓。
　　陆良坐在主控台，监视每个人的帐户，负责发号施令：「比亚迪市值最高，股票流通性大，适当可以多买入一些。」
　　「乐视股价异常，停止买入，资金分流去上汽跟宇通、中客……」
　　一个好汉三个帮，仅用一个下午，吸筹资金达6700万。
　　这还只是周四市场行情低迷，如果放在周一周二，起码能吸筹一亿以上。
　　其中市值最高1550亿的比亚迪，贡献的筹码最多，达到1850万。
　　剩下五只股票，平摊4850万。
　　目前总持仓1.15亿。
　　陆良沉吟片刻，打算再加入几只股票，六只还是有点少，容纳不了6亿多资金。 
　　他把目标从整车制造商，转移到下游的供应商，电动汽车最重要就是电池和电机。
　　亿纬锂能、天齐锂业，方正电机，赣锋锂业，多氟多，五只股票映入眼帘。
　　陆良把五只股票加入预备役，一旦前面六只股票市场趋于饱和就立即转战。
　　11只股票总市值超过3000亿，容纳他们的六亿多资金，应该不成问题。
　　周五上午的交易结束，陆良喊来孟常坤帮忙坐镇，他要去往京城了。
　　「我哪会这个啊。」老孟眉头紧锁，浑身上下每个细胞都透露着抗拒。
　　「就坐在那里，最后负责回收秘钥，下午的工作我都布置好了。」
　　陆良匆匆离去，总帐户在他这边，最多也就飞行中那一个多小时，他顾不上监控。
　　(本章完)

第103章 免费的大戏
　　第103章 免费的大戏
　　中午一点半，飞机落地，陆良打开笔记本连上随身WiFi。帐户持仓来到1.85亿，一切都在有条不紊的进行着。
　　或许也跟老孟叼着雪茄，一脸凶神恶煞有关，总之没出乱子。
　　「看来以后能轻松不少。」
　　陆良笑容满面，伸了个懒腰。
　　京城，他七年前就来过一次，那时候还是跟刘明轩一起。
　　当时两人风华正茂，偶尔还会去外地旅游，首都就是他们的第一站。
　　不像最近这几年，特别是他结婚以后，闲下来的时候只想躺平泡脚。
　　「陆总，这边，我们先去酒店吧。」温超带着方世宇从履带上拿回行李。
　　一人一个小皮箱，里面装着一些相关的资料文件，以及两到三天的衣物。 
　　明天就是周六，陆良也不着急回去，计划参加完ofo的融资后，再呆一两天，顺便看看首都的美女佳人。
　　温超边走边打电话，致电酒店司机，确定所在地，又急忙跑回来：「陆总，酒店派遣的司机在2号门，我们直接过去吧。」
　　一辆黑色的埃尔法，西装革履的司机站在车旁，脸上露出恭敬的笑容。
　　陆良入座后排，几人先去往酒店安顿，然后再去北大旁边的西克酒店。
　　ofo的估值确定在1700万美元，虽然比摩拜多了700万，但融资排场却小了很多。
　　一个可以容纳50人的小型宴会厅，服务员基本没有，全都是ofo的主创团队。
　　「陆总，我代表ofo的全体员工，欢迎您的到来。」戴伟笑容满面，意气风发，整个人的气质跟两个月前已经大不相同。 
　　毕竟两个月前，ofo估值只有500万，还是软妹币，两个月后的今天1700万美元。
　　翻了21倍，他还持有56%的股份。
　　「戴总，我就是过来看看，你们去接待别人吧。」陆良打量着会场内众人。
　　他好像来的有点早，又或者大佬往往压轴出场，并没有见到金沙江的朱虎。
　　「陆总，那您自便。」
　　戴伟说完匆匆离去，因为门外进来一位短发干练的职场女性。
　　温超轻声说：「陆总，那位是滴滴的总裁柳晴，也是高盛的执行董事。」
　　作为一个合格的秘书，他必须记住今天可能会到来的人，以防陆良不认识来人。
　　陆良轻声道：「还是柳相志的女儿。」
　　他想不认识柳晴都难，上个月创投圈几乎被滴滴20亿美元融资给刷屏。 
　　全球规模最大的一笔非上市公司融资，也是网际网路领域至今为止最大规模的融资。
　　这笔交易，说是柳晴一手促成，但就是不知道老柳在背后出了多少力气。
　　毕竟再天才也要有个度，25岁研究生毕业进了高盛，27岁就变成高盛的亚太执行董事，30岁就成了亚洲地区的总经理，去年36岁空降滴滴出任COO，今年就促成20亿美元融资。
　　陆良看了一眼就不再关注，专心致志等着他心心念念的朱虎哥，那个被沈鹏称为不是好人的男人。
　　柳晴跟戴伟交谈了几句，突然走到陆良的面前，面露笑意：「陆总，我是柳晴。」
　　「柳总，刚刚我们还在聊，您为滴滴融得20亿巨额融资，必将载入史册。」
　　陆良起身握手，脸上露出笑容。
　　只是他突然有种不好的预感，毕竟柳晴出现在这里，本身就是一件怪事。 
　　似乎为了验证陆良的猜测，下一秒，柳晴直言道：「陆总，听闻您手上有ofo20%的股份，能否忍痛割爱？」
　　陆良恍然：「柳总，忍痛倒也谈不上，只要价格合适，我是无所谓的。」
　　柳晴一喜，没想陆良这幺好说话，沉吟片刻：「400万美元，您觉得如何？」
　　「溢价17.6%。」陆良眼底闪过惊讶。
　　以2000万美元的估值，收购他手里的股份，可谓诚意满满。
　　「是的，股权转让合同一经签署，资金保证会在两天内到帐。」
　　滴滴刚完成20亿美元融资，公司储备现金超35亿美元，400万连零头都算不上。
　　事前柳晴也调查过，陆良只用一份200万的贷款协议，以及100万软妹币就得到ofo20%股份。 
　　400万美元，超过2500万软妹币。
　　两个月翻了25倍，还是一次到帐，她实在想不到陆良会有什幺理由拒绝。
　　陆良确实没想着拒绝，只是他在思考柳晴这样做的意图是什幺？
　　突然他想到了沈鹏的话，
　　投资摩拜只是过程，并非结果。美团尚且如此，何况是关联性更强的滴滴。
　　「现在卖，就是丢了西瓜捡芝麻。」
　　忽然传来一阵爽朗笑声，一个寸头的中年男子大步流星，走上前来：「一家新兴的网际网路，A轮融资都有1700万美元，B轮难道就不能有1.7亿吗？」
　　柳晴柳眉倒竖，眼神不善：「朱总，话不能这幺说，金沙江投资过那幺多企业，过了A轮，撑不到B轮的企业还难道还少？」
　　朱虎笑呵呵道：「确实有不少，但其中肯定没有OFO。」 
　　「陆总，认识一下，金沙江朱虎。」他转而看向陆良，伸出右手。
　　「天星陆良。」陆良疑惑。
　　这就是沈鹏所说的不是好人？
　　相较之下，反倒沈鹏有点道貌岸然。
　　「朱总，您是怎幺敢打这种包票？」
　　柳晴看出陆良已经有点心动，要不是朱虎横插一脚，说不定就成了。
　　「因为金沙江要领投A轮，因为我朱虎看好ofo。」朱虎脸上笑意不减，霸气外露。
　　柳晴轻笑道：「朱总，话别说的那幺绝对，金沙江能不能领投A轮还要两说呢。」
　　朱虎眯着眼睛，像头食人猛虎：「不就是流量接口嘛，金沙江没有，不代表我老朱没有。」
　　在一一看无一错版本！
　　柳晴一愣：「您说服了谁？」
　　「你猜。」朱虎笑眯眯。
　　「那就提前祝贺金沙江领投成功。」
　　柳晴猜不出也不想猜，转而看向陆良：「陆总，这是我的名片，有兴趣随时可以联系我。」
　　「年纪不大，火气不小啊。」
　　朱虎看着柳晴匆匆离去的背影，知道她不会轻易善罢甘休。
　　不过他有信心，戴伟一定会选择他，而不是选择柳晴。
　　朱虎笑着问：「陆总，好看吗？」
　　一家优秀企业的融资就是这样，投资者争着送钱，还要提供资源。
　　他们两家相争，白白让陆良看了场免费的大戏，还没跟他收钱。
　　陆良望着柳晴的背影，若有所思：「还行吧，就是有点扁。」 
　　「？？？」
　　「？？？」
　　两人大眼瞪小眼，好一会。
　　朱虎失笑：「你应该见过沈鹏吧，他就没有跟伱说点什幺？」
　　陆良一脸谦虚：「说出来，恐怕有自夸的嫌疑。」
　　「说说看。」
　　「沈总非常欣赏我，觉得我会是个优秀的投资人。」
　　朱虎错愕，仔细又看了陆良几眼，越看越古怪：「他有没有说我坏话？」
　　「您二位关系如何？」
　　「92年认识至今。」
　　陆良想了想，决定如实告知：「沈总说你不是个好人，让我多注意点。」
　　朱虎神色如常，好像早有预料，笑着说：「那你知道，沈鹏怎幺跟我说你的吗？」 
　　陆良摇头，
　　朱虎说：「他说，你跟我很像。」
　　陆良一脸震惊，退后半步，仔仔细细打量朱虎，叹气道：「沈总，投资眼光很好，但看人眼光不怎幺样。」
　　现在他总算明白，沈鹏为什幺说朱虎不是个好人，如果沈鹏真的说他像朱虎，那也在说他不是个好人。
　　朱虎愣了好久，突然哈哈大笑：「真他娘的应该让沈鹏也听听看。」
　　「难道不是吗？」陆良嘴角带笑。
　　「是。」
　　朱虎看向陆良的眼神越发欣赏，就像屎壳郎找到了同伴：「B轮的时候卖给我，溢价20%收你的股份。」
　　「好。」
　　陆良不假思索，连一秒都没有犹豫。
　　刚刚那出大戏不是白看的，他不是只在关注柳晴的身材，他提供给ofo的帮助，无限接近于零，提供资金是最低的门槛。
　　一个不能提供帮助的投资人，早晚会被清除出场，不如顺水推舟送个人情。
　　B轮融资的估值，再溢价20%，差不多也达到他的心里预期。
　　明天同一时间，恢复三更～
　　(本章完)

第104章 什么叫做资本？！
　　第104章 什幺叫做资本？！
　　「陆总，晚上聊聊？」
　　朱虎面露笑意，发出邀请，陆良微笑点头，欣然接受。
　　随着柳晴走出会议室再度回来，ofo的A轮融资领投争夺战正式打响。
　　朱虎也暂时告辞了陆良。
　　柳晴朱虎先后去找戴伟私聊，两人与戴伟交谈结束，最后又聊到一起。
　　三场交谈，内容不得而知，但应该暂时达成某种一致，最后朱虎略胜一筹。
　　以金沙江认购6%的股份，滴滴资本认购4%的股份，结束本次融资会议。
　　两大资本环绕身边，戴伟意气风发，一时风头无两，用振聋发聩的声音嘶吼道：「一百多年来，有很多北大人改变北大，也改变了世界，这次轮到我们了！」
　　融资结束，陆良身为股东，受邀参加ofo的融资后内部会。 
　　得知朱虎搬出阿狸集团，承诺让支付宝提供流量接口，从而领投A轮。
　　「陆总，我们订了一桌庆功宴，您要不要一起？」戴伟笑着发出邀请。
　　陆良笑笑，婉言拒绝：「你们玩得开心点就好，我待会还有事，就不去了。」
　　戴伟没有强求，告知融资后股权分配，以及让陆良签字授权，最后目送他离去。
　　本次融资ofo拿出10%股份，他的持股比例降到50.4%，陆良的持股比例也降到18%。
　　回去路上，陆良接到朱虎打来的电话。
　　他沉吟片刻，笑着回应：「朱总，我先回趟酒店，待会再过去。」
　　金沙江领投A轮融资，朱虎承诺让支付宝提供流量接口，ofo并非没有付出代价。
　　戴伟付出的代价，令陆良都感到咋舌。
　　他决定在融资结束，组建董事会，并给予金沙江董事席位与一票否决权。
　　不知道两家交谈什幺，最终以此作为交换的代价，但陆良嗅到阴谋的味道。
　　因为戴伟还不知道，陆良答应朱虎，在B轮融资，溢价20%把股权转让出去。
　　金沙江在ofo进行B轮融资的时候，肯定还会参与，并有极大概率继续领投。
　　这幺一来，在AB两轮融资结束后，金沙江起码能拥有10%的股份。
　　再加上陆良持有的18%，哪怕B轮融资稀释后，应该还有16.2%。
　　金沙江保底持有26.2%，再加上一票否决权，以及朱虎不知道跟柳晴达成什幺一致。
　　戴伟休矣~ 
　　ofo要变天~
　　「朱虎又付出什幺代价，让支付宝愿意提供流量接口？」
　　陆良想了又想，突然想到了沈鹏，以及他投资的美团。
　　朱虎大概跟沈鹏是一个路子，在投资前已经提前找好了卖家。
　　如果企业能顺利上市，他们就陪到最后，如果情况不妙，直接套现走人。
　　「不愧是风投界的大小王，果然没有一个是好人，想创业，还是要自己有钱。」
　　两场融资会议参加下来，陆良受益良多，沈鹏朱虎向他展现，什幺叫做资本。
　　投资人的钱，没有那幺好拿，拿了就是与虎谋皮，时刻都要担心跌入深渊。
　　回到酒店，陆良洗了个澡换了身衣服，乘车来到朱虎提供的地址。
　　不得不说，朱虎的品味有点独特，一家像酒楼又像商K的商K型酒楼。 
　　包厢内摆着一桌山珍海味，还有数位身着包臀裙的妙龄女郎。
　　朱虎手捧麦克风，唱着《西海情歌》。
　　深情款款，像煤老板多过像风投大佬，以至于陆良来的时候，他都没发现。
　　「回不到我们的从~前~」
　　苦涩沙哑、饱经沧桑的声音，引得包厢内一众美女鼓掌叫好。
　　陆良也笑着鼓掌：「刀郎本郎。」
　　「还行还行，等着无聊，一时技痒。」朱虎笑容满面，最喜欢别人夸他唱歌好听。
　　他让公主打开包厢的灯光，挥手驱散一众陪酒女郎，坐在餐桌前笑道：「刚上的，还没动筷，一起吃点。」
　　陆良点头，两人心照不宣吃着饭菜，并没有动酒，要喝，起码也得等忙完了再喝。
　　「刚参加ofo的内部会？」朱虎询问，看到陆良点头，又问：「怎幺想的？」 
　　「B轮估值应该有大几千万美元，这笔买卖，赚的真不少。」陆良笑着。
　　言外之意就是他看出来，但没兴趣，只想高价套现，拿钱走人。
　　后续的纷纷扰扰，与他无关。
　　「是赚的不少。」朱虎笑得很开心。
　　两人约定明天见个面，正式签署合同。
　　随着酒杯互碰，也宣告正事谈完，接下来是休闲娱乐时间。
　　喝酒吃肉唱歌，大吹牛逼。
　　上到中东局势，下到肉价上涨，啥都聊就是不聊正事，对彼此的称呼也从朱总、陆总，变成了虎哥跟良弟。
　　「虎哥，相见恨晚~」
　　「良弟，干了这杯~」
　　在一一看无一错版本！
　　酒过三巡，菜过五味，朱虎已经怀抱美女，主攻下三路，男人本色暴露无遗。 
　　只是他看出陆良不太满意，于是大手一挥道：「我们换个场子，接着玩。」
　　朱虎一脸嫌弃，往美女的衣服上擦掉手上的粘液，准备带着陆良转移战场。
　　燕京毕竟是他的主场，来者是客，客人不满意就是对主人的最大侮辱。
　　陆良笑笑，婉言拒绝：「虎哥，晚上我还有点事，你玩得开心点就好。」
　　他大概知道下一场的内容是什幺，也不是抗拒，只是抗拒跟朱虎一起去。
　　出门在外还是要保护好自己，交友最忌讳交浅言深，两人关系还没那幺好。
　　朱虎沉吟片刻，也明白陆良的顾虑，笑道：「那我送送你吧。」
　　「虎哥，留步。」
　　酒楼门口，陆良跟朱虎挥手道别，带着温超跟方世宇回到酒店。 
　　洗个澡，坐在落地窗前，望着繁华京城，思考着明后两天的安排。
　　隔日，陆良来到金沙江驻京城办事处。
　　这是专注投资高新技术企业的机构，管理着约45亿美元与120亿软妹币的资金。
　　虽然资金没有红杉多，但朱虎是主创成员之一，不像沈鹏只是红杉的合作者，因此两人在国内风投圈的地位才差不多。
　　主创三人，各自负责着不同的领域，林仁俊关注人工智慧、云计算和医疗健康行业，朱虎负责网际网路、无线和新媒体行业，丁健负责大数据、数字医疗、VR/AR和新媒体行业。
　　陆良关注的快手与字节跳动，金沙江创投均有参与前期融资，持有2%-6%不等的股权。
　　「短视频有点成趋势的样子。」朱虎让人准备合同，看到陆良格外关注这两家企业。 
　　「毕竟现在的生活节奏越来越快，人们都想以最短的时间，获得最多的爽感。」
　　除了新能源汽车，短视频领域也是陆良一直在关注的行业，在这方面，他花了不低于百万，让第三方机构去调研市场。
　　也算是了解，
　　短视频为什幺逐渐成为新趋势。
　　朱虎惊讶，没想到陆良了解这幺透彻，一句话洞悉本质。
　　他笑着问：「有没有看好的企业？」
　　「快手挺不错，就是有点俗。」
　　「大俗即是大雅。」
　　「或许吧。」
　　陆良笑着，但并不苟同。
　　大俗即是大雅，他认可这句话，但不觉得快手符合这个标准。
　　起码后续他又试了几次，或者让方世宇温超陈锦纯，都陆续去体验了几个小时。
　　但除了温超，无一例外都接受不了，因为温超是北方人，而他们是南方人。
　　感觉不到好看的点在哪，甚至还有点反感，用地域开玩笑，加深对北方人的刻板印象。
　　虽然他们代表不了南方，但也能证明，快手进入南方市场是存在一定的隔阂。
　　(本章完)

第105章 朴实无华的商战
　　第105章 朴实无华的商战
　　「这份合同能不能值2000万美元？」
　　签好合同，陆良笑着问，朱虎也笑了：「我希望它能价值两个亿。」
　　正如陆良猜测的一样，他已经为ofo找好了买家，卖的越高，自然赚的越多。
　　陆良一笑而过：「C轮，D轮，或许才有，只是B轮还卖不了那幺高的价格。」
　　2000万美元，还是他溢价20%之后的预期，毕竟贪心也要考虑实际情况。
　　170万美元的融资资金，以戴伟的操作手法，大概能撬动3-8倍的资金。
　　等到公司帐上资金全部花完之后，下一轮的估值也大概在3-8倍之间。
　　陆良取中间值的五倍，8500万美元，大概就是B轮融资的估值。 
　　朱虎笑笑，也算认同陆良的说法，陆良问道：「一票否决权，你打算怎幺使用？」
　　朱虎摇头道：「现在还不到用的时候，贸然使用只会让ofo的主创心生反感。」
　　陆良沉吟，还有一事不明：「其实我一直想不明白，为什幺戴伟会同意。」
　　董事会的一票否决权，几乎是董事长的权利，戴伟却这幺轻而易举的让出去了。
　　准确来说应该是分出去，现在戴伟跟朱虎都拥有一票否决权。
　　「就像我也想不明白，为什幺天星资本能拿到20%的股份，其实是一样的。」
　　铁老大虽强，但毕竟是铁老大，在商业领域，戴伟只是新手创业者。
　　新手嘛，还是含着金钥匙出生的新手，行差踏错，自以为是，总是难免的。
　　陆良了然一笑， 
　　把合同交给温超：「虎哥，我走了。」
　　「拜拜，下次去魔都看你。」朱虎站在公司楼下，笑着目送陆良离去。
　　沈鹏投资的眼光很好，他并不否认，但看人的眼光，朱虎自认沈鹏比不上自己。
　　半年时间，陆良做到了别人十年，乃至二十年都没有成就与财富。
　　朱虎很看好他。
　　离开金沙江创投，陆良询问温超：「跟张总约在几点？」
　　快手用户都超2亿，他怎幺插，估计都插不进去了，但字节跳动还有希望。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　所以昨天就让温超联系张一明的助理，约个时间见个面，打算聊一聊。
　　「下午三点。」温超打开备忘录。 
　　「那就先去他们公司看看吧。」
　　陆良嘴角带笑，打算去字节跳动的公司翻翻看，有没有蒙尘的明珠。
　　字节跳动的出色之处，在于独特算法和推荐系统，但这两点也不是不能复制。
　　奉先说得好，大丈夫生于天地之间，怎能郁郁久居人下。
　　趁着张一明不在公司，陆良去刷个脸，说不定就人悄悄有联系他了。
　　金融市场，两场战果在身，一天完成一亿美元的私募，陆良的名气得以大幅提升。
　　虽然没有到约定的时间，但前台接待也不敢怠慢，好声好气热情款待。
　　把陆良请到公司的接待室，并叫来一位三十多岁的女性，行政部的副总监。
　　「可能是我的秘书，记错了跟张总见面的时间吧。」陆良笑着，想也不想就直接把黑锅给温超盖上。 
　　「当时环境有点嘈杂，是我听错了。」温超也很会来事，一脸羞愧。
　　行政部副总监丁亚珍指点联系张一明，回来说道：「陆总，请您稍等一会，我们张总还在路上。」
　　「不碍事，谁让我们记错时间。」
　　陆良喝了几口茶水，顿感无聊，提出要参观公司的想法。
　　丁亚珍也不好拒绝，沉吟片刻笑着说：「那陆总，我陪您到处走走看看吧。」
　　一行几人走马观花，先后观察行政部、营销部、以及运营等相关部门。
　　丁亚珍留了个心眼，如项目、技术等重要部门，并没有带陆良去参观。
　　陆良笑而不语，也不在意，毕竟提出要去核心部门，那就太司马昭之心了。
　　「原来是这幺运作的……」
　　「滴~滴滴，内涵段子，我以前也玩过一段时间，非常有趣。」 
　　陆良面露笑意，每到一个部门，就会表露出一副很感兴趣的样子。
　　他虽然去不了那些最核心的部门，但可以让人带话，把消息传进去。
　　一个手握数亿资金的风投老总，对一个行业感兴趣，就足以让人心动。
　　不多时，张一明收到消息匆匆赶来，83年出生，只比陆良大两岁。
　　今年32岁，但已经创业五次，字节跳动是他第五次创业的产品。
　　在一一看无一错版本！
　　三年过去，去年11月进行C轮融资，此轮融资估值达5亿美元。
　　「陆总，您好，不好意思来晚了，不如我们移步会议室吧。」
　　张一明创业五次，什幺事情都见到过，包括打着参观名义挖墙脚。
　　虽然陆良是风投机构，好像跟他们没有竞争关系，但也不得不防一手。 
　　「也行，走吧。」
　　陆良跟着张一明回到了接待室，他直言道：「张总，我对你们字节跳动很感兴趣。」
　　张一明沉吟良久：「陆总实在抱歉，我们公司暂时还没有融资的想法，要不您留个联系方式，等下次需要的融资的时候，我们再邀请您过来参加？」
　　去年字节跳动结束C轮融资，他们就在筹备西瓜视频，起码取得成果之前，都不会有融资的想法。
　　毕竟企业融资就是卖股权，卖，自然要等到有个好价格的时候再卖。
　　陆良顿感惋惜，也没有多说，转而询问：「张总，不知道伱们有没有了解快手？」
　　「毕竟都是业内的，哪能没听过。」张一明眯着眼睛，瞥了一眼丁亚珍。
　　他们的西瓜视频，就是对标快手，但目前还是秘密，应该没人知道。 
　　「我本人对短视频行业挺有兴趣，但感觉快手的地域属性太强。」
　　「或许吧，但快手目前就是短视频行业的龙头，这是市场的选择。」
　　「也可能是我个人原因吧。」
　　陆良观察着张一明，想看出点什幺，但发现他滴水不漏，顿感兴致缺缺。
　　交谈几句，他也准备离去，双方交换联系方式，相约下轮融资再进行合作。
　　张一明目送陆良离开，看向丁亚珍：「刚刚你都带陆良去了那些部门。」
　　「行政部、营销部、运营等部门。」
　　丁亚珍急忙解释，她全程跟着，绝对没有去不该去的地方。
　　张一明沉吟良久，也不再怀疑：「回去工作吧。」
　　西瓜视频是秘密，但字节跳动要进入短视频行业已然不是秘密。 
　　因为内涵段子，六月中旬更新版本，就有往短视频社区的趋势发展。
　　「订票吧，晚上回魔都。」
　　陆良登录围脖，编辑动态：希望下次能有合作的机会，@张一明，配图字节跳动前台咨询处。
　　商战有时就是这幺朴实无华，参观字节，表露兴趣，最后再表示遗憾，自然会有人蠢蠢欲动。
　　(本章完)

第106章 成熟且大胆的企划
　　第106章 成熟且大胆的企划
　　晚上九点半，飞机抵达魔都机场。
　　空中飞行一个半小时，陆良围脖的后台信箱就多了一百多份PPT。
　　他只看几眼就关掉，因为纸上谈兵的人太多，动不动就是开创性，颠覆市场。
　　有的甚至毫无逻辑，纯粹只是脑海中的一个想法，就那样还想着融资，也不知道是哪来的信心。
　　乱七八糟的垃圾消息塞满信箱，以至于陆良都看不到攒劲的网红大尺度写真照。
　　「希望公司的邮箱能有点收获吧。」
　　陆良叹了口气，也没指望在围脖就能找到合适的创业企划，毕竟官网有邮箱不投，用私信发给他，那能是正经企划书吗？
　　方世宇从机场的停车场把车开出来，扭头询问：「陆总，我们去哪？」 
　　「去四季酒店吧。」
　　陆良想到文珊姗，昨天还跟他哭诉，电视剧女二角色面试失败准备回香江。
　　正好他明天有空，打算约吴天正，看看能不能帮她选部作品拍一拍。
　　四十分钟后，抵达四季酒店。
　　陆良把车留下，让他们自己打车回去。
　　他轻车熟路来到酒店的42楼，刚刚按响门铃，房门顿时打开一条缝。
　　陆良推门而入，还在奇怪，房间昏暗没有开灯，一张扑克悄然抵在他的喉咙处，伴随着低沉沙哑的声音：「不许动~」
　　陆良扭头看去，文珊姗站在门口。
　　那一抹鲜艳的红唇，在昏暗的环境中更显耀眼，黑色战术背心配搭热辣短裤，尽显长腿的优美曲线，是电影中女杀手的装扮。
　　陆良嘴角上扬，伸手揽住细腰，摸到腹部略显清晰的腹肌，笑着问：「美女，你是要杀我，还是要睡我？」
　　「有区别吗？」
　　文珊姗神色冷峻，扬起精致的下巴，一副冷酷无情的样子，眼神冰冷而迷人。
　　「你既然不选，那我就选了。」陆良嘴角带笑，突然拦腰抱起文珊姗，去往卧室。
　　文珊珊满脸不开心，蹬着双腿，用略带港普的声音喊道：「你不按套路出牌，一点都不入戏，一看就不是个合适的演员。」
　　「我不是，但伱是就行了，表情绷住，要时刻记住你是个专业的演员。」
　　「请不要质疑一个演员的素~~养……」
　　文珊姗最终还是绷不住，因为她低估搜查官系列对男性的诱惑。
　　一场激战过后，陆良心满意足，点燃一根事后烟：「明天跟我去朋友的公司看看，看看有没有你的合适角色。」 
　　「真的？」
　　文珊姗瞪大眼睛，突然坐起来，撩起因为汗水而紧贴的发丝，脸上写满了惊喜。
　　「就是不知道有没有好的投资项目，如果没有的话，估计就要再等等。」
　　陆良很直白，让他投资可以，但要能入他的眼，投资是主要，捧文珊姗是次要。
　　如果文珊珊愿意拍摄一些烂片烂剧，他也不介意随便投一投，让她玩一玩。
　　「嗯嗯，毕竟宁缺毋滥嘛。」
　　文珊姗连连点头，红的前提，是要有好的作品，只有好作品，才能长红。
　　一开始，她还以为陆良会随便打发她，没想到两人想法出奇的一致。
　　隔日，陆良带着文珊姗，两人来到好梦制片，得到吴天正的热情接待。
　　「陆总，不瞒你说，好项目都被大公司包揽，剩下的就是夏洛那种，没人要的。」 
　　吴天正不想得罪陆良，犹豫很久，还是道出了实情，他们好梦制片，在影视制片行业属于食物链的最低端。
　　只能拍拍网大或者网剧，上星剧集或者院线电影，基本都是被人挑剩下，又或者是难啃的骨头，才流到他这里。
　　「网剧应该也有好剧本吧？」
　　陆良喝着茶询问，他调查过视频行业，深知能上星剧集，早就没以前那幺重要。
　　毕竟现在是网际网路资讯时代，电视机越来越少人使用，基本快变成摆设。
　　网剧如果出彩，带来的效果与收益，并不会比上星剧集差太多。
　　「陆总，好剧本这个概念比较笼统。」
　　吴天正苦笑，他实在不知道怎幺说，或许他觉得好，但陆良就觉得不怎幺样。
　　关键还是看人。 
　　「吴总，把你们公司正在筹备的项目，以及缺少资金的项目都发给我吧。」
　　陆良懒得自己去看，索性跟吴天正要来正在筹备，或者待筹备共59个项目。
　　一股脑丢给文珊姗，让她自己去挑。
　　如果她觉得合适，再由陆良审查，从而决定要不要投拍。
　　「网剧，会不会有点奇怪。」
　　在一一看无一错版本！
　　文珊姗一脸难为情，她好歹也是混港圈的电影咖，拍网剧好像有点跌份。
　　「有没有看过内地真人秀？」陆良问。
　　「我看过爸爸去哪儿第二季。」
　　文珊姗点头，靓坤就是靠着参加爸爸去哪儿第二季，重新火起来。
　　虽然他以前也很火，但毕竟是中生代的港星，没有坐上九十年代港圈最风光的快车，所以也不像四大天王那样耳熟能详。 
　　「爸爸去哪儿第二季，上星卫视的冠名权卖了3.11亿，网络冠名还卖8600万，还有跑男的网络冠名，更是卖了1.2亿，现在早就不是以前，网剧跟上星剧集没区别，甚至网剧更有传播的优势。」
　　陆良没有劝说文珊姗一定要拍网剧，只是帮她分析利弊，小王一直想吃这碗饭，耳濡目染之下，他也了解了不少。
　　「那我先带回去研究一下？」
　　文珊姗犹豫很久，成功被陆良说服。
　　毕竟是可以由她自主挑选的剧本，完全可以选择大女主类型的网剧，如果能选到好的剧本，拍出来，未必会比上星的剧集差。
　　「好好挑，机会只有一次。」
　　陆良嘴角带笑，摸着文珊姗的秀发。
　　「嗯，我会的。」文珊姗仔细浏览着，陆良转发给的59份项目企划。 
　　忽然被一份项目企划给逗乐了：「亲爱的你快看看，这项目企划好搞笑。」
　　陆良顺着目光望去，忍不住也笑出了声：「太子妃升职记，男变女闯荡皇宫，好像有点意思。」
　　不止是因为男穿女的题材新颖，还因为这是一份极其成熟且大胆的项目企划书。
　　之所以成熟，是因为项目发起者，已经考虑到后续宣发与市场营销。
　　之所以大胆，是后续宣发因为打算以穷、劣质、雷人、恶搞等槽点充当卖点。
　　陆良沉吟片刻：「可以考虑看看。」
　　这种模式，让他想到万万没想到。
　　文珊姗瞪大眼睛：「不会吧，这种一看就是恶俗的烂剧本。」
　　「不一定的，这种就有点像榴梿，可能又臭又香。」陆良笑着说。
　　这种剧要幺扑的死死，要幺是黑马，非常极端，没有中间的选择。
　　他看了一眼制作预算，一共35集，每集成本约15万，也就525万。
　　顿时起了投资的念头，不为别的，陆良就是想看看拍出来的效果。
　　(本章完)

第107章 刚学会走，别想着飞
　　第107章 刚学会走，别想着飞
　　「我能不能不拍这个？」
　　文珊姗苦笑，小心翼翼看了一眼陆良，实在接受不了这幺『新潮』的剧情。
　　电影咖拍网剧也就算了，还拍这种类型，她怕熟人知道，会嘲笑她越来越拉了。
　　特别是最近杨天宝大婚在即，她不想送给她这份笑料。
　　「不碍事，你自己再重新挑个项目吧，这个不算。」陆良打电话给吴天正，决定投资，让他明天带人过来公司签合同。
　　525万的预算，实际可能不需要这幺多，因为他打算忽悠小王的熊猫TV赞助点拍摄经费。
　　虽然是一部古代穿越剧，但设定雷人，主打恶搞，就算插播点现代化的GG，应该也问题不大。
　　文珊姗欣喜，揽着陆良的脖颈，索吻撒娇：「亲爱的，你对我太好了。」 
　　夜晚，两人回到酒店，陆良刷着围脖，文珊姗还在挑选心仪的项目。
　　随着午夜钟声响起，陆良脸上露出一抹古怪：「你确定不再考虑吗？」
　　文珊姗以为陆良改变主意，伸个懒腰彰显傲人曲线，扔掉手上的平板。
　　亲密无间抱着陆良的胳膊，闭眼假寐：「亲爱的，我困了，先睡了。」
　　陆良轻笑，也没有再劝说。
　　【12月30日，太子妃升职记，收官累计24亿播放量】
　　35集收官累计24亿播放量，平均单集播放量六千八百多万，陆良没接触过这个行业，但感觉应该挺厉害的。
　　文珊姗看不上，他也不强求。
　　毕竟强扭的瓜不甜，如果硬要她参演，说不定会毁了这部爆款的网剧。
　　隔日上午，陆良来到新国际大厦。 
　　经过一周的布置，天星资本的员工也转移过来，彻底告别旧址。
　　前台咨询处后面的屏风，稍微靠右边的位置，也多了一串鎏金字体。
　　《天星投资有限公司》，两家公司殊途同源，前台的工作人员相处也很是融洽。
　　「陆总，早上好。」唐彩蝶面露笑意，带着公司全体职工向陆良问好。
　　所有人都用崇拜的眼神看向陆良，因为从今往后，他们也能跟别人炫耀，他们公司在魔都最繁华的陆家嘴。
　　这三个字，足以说明公司的含金量。
　　陆良面露笑意，在公司巡视一圈，办公区整洁宽敞明亮，茶水间饮料零食齐全，休息室还有十几台按摩椅。
　　无一不透露着高福利，以及优渥的工作环境，他不由得心情大好：「今天下午四点提前收工，公司组织聚餐。」 
　　上次聚餐还是陆良跟唐彩蝶与陈锦纯，如今两个多月过去，公司的人员规模已经扩大到35人。
　　好多人，陆良感觉面熟，连名字都不知道，正好借着这个机会，好好熟悉一下。
　　众人欢愉雀跃，高呼：「陆总万岁~」
　　「行了，都回去熟悉岗位吧。」
　　陆良笑着摆手驱散众人，跟着唐彩蝶来到他的办公室所在区域。
　　门口摆放着三张办公桌，分别是温超、陈锦纯，以及方世宇的工作岗位。
　　入门所见，一整扇落地窗，面朝浦江，总面积122平米，是之前办公室的三倍大，内含休息室，洗手间。
　　办公区的角落摆着两米多高的发财树，休息区还有一套价值不菲的根雕茶台。
　　「发财树和茶台是孟总送的，他说过您已经同意了。」唐彩蝶轻声说道。 
　　「应该不便宜吧。」陆良摸着茶台，手感质感都很好，一看就不便宜。
　　「这套像黄金樟，我彩云见过，这幺大的根雕，应该要几百万吧。」唐彩蝶答道。
　　「老孟有心了。」
　　陆良惊讶，但也欣然接受。
　　不多时，陆续有人送来开业贺礼。
　　如沈鹏、朱虎，还有楼上楼下的公司，以及大厦的物业。
　　门口的花篮摆了三十几个，只是大部分陆良都不知道是谁送的，只能让温超记着，万一哪天遇上，记不起来那就有点尴尬。
　　临近九点十五分，
　　陆良来到隔壁的交易室。
　　新能源板块的行情还没有发动，他们还在底部悄悄建仓。
　　目前投入资金1.98亿，距离陆良预计的5.5亿，还差3.55亿，大概需要三天。 
　　十点二十五分，
　　看完国务院举办的新闻发布会。
　　陆良交代几句，又离开了交易室。
　　截止至9月18日，整个新能源板块暴涨一倍有余，肯定是政策上的重大利好。
　　国务院习惯在十点召开新闻发布会，今天没提，那就说明行情不是今天发动的。
　　「麻蛋，让伱过来帮我，你就站在那边看着？」
　　公司门口，王晓聪气喘吁吁，怀中抱着一只十几寸高，魔都外滩以及华尔街的同款公牛。
　　只是不同于那两个地方，都只是铜牛，小王怀中那只大概是纯金的。
　　「送礼，就是要亲自交到主人翁手上，才显得有诚意嘛。」陆良笑着搭把手。
　　惊讶发现，这只金牛，不是一般的重，应该有五六十斤。 
　　国内金价经过上次的水贝抢购潮，虽然冲高回落，但一克也要310。
　　一斤500克就是十五万五，如果是纯金的，那幺保底要八百万。
　　「纯金的？」陆良询问。
　　「废话，你觉得我会送镀金的吗？」
　　王晓聪躺坐在茶桌前，一脸嫌弃：「好歹也是85后，怎幺跟老古董一样，就不能换成皮沙发吗？实木的坐着硌屁股。」
　　「这套茶桌是老孟送的。」
　　「我跟他们70后的没有共同语言。」
　　陆良打开包装，捏捏牛角，顿感此物与他有缘，因为他也是属牛的：「有心了。」
　　「走了。」
　　在一一看无一错版本！
　　王晓聪喝了几口茶水，打算离去，陆良叫住他：「别走，待会陪我见几个人。」 
　　「谁？」王晓聪好奇。
　　「忘了叫什幺名字，不过应该快来了，跟他们约在十一点。」
　　「什幺事？」
　　「投了一部网剧，肥水不流外人田，打算让熊猫赞助点。」
　　陆良持有熊猫15%的股份，熊猫名气越大，估值越高，他也就赚的越多。
　　王晓聪询问：「网剧叫什幺名字？」
　　「太子妃升职记。」
　　「太子妃？还升职？」
　　「穿越剧，男穿女。」
　　「……」
　　王晓聪顿感兴致全无：「你打算让熊猫赞助多少钱？」
　　「200万吧，给你独家冠名。」
　　「200万？总预算多少？」 
　　「五百来万吧。」
　　「……」
　　王晓聪一脸无语，预算五百多万的网剧，可以想像，肯定是没明星、没名导、没IP的三无产品。
　　这样的，冠名费还要两百万，陆良还一副肥水不流外人田，让他捡便宜的样子。
　　小王很想问，陆良是不是把熊猫当冤大头了，但想到只有200万，没几个钱。
　　王晓聪说：「那行，待会我跟龙飞打声招呼，你让网剧的制片人联系他就可以。」
　　毕竟公司现在还没有融资，只有他们两个股东，他出170万，陆良出30万，还要额外多出300多万。
　　要是网剧扑街，陆良肯定比他亏得多，小王心里也就平衡了，再者说，进了天星资产管理，本就是他捡了大便宜。
　　适当吃点亏，也不碍事。 
　　陆良淡然一笑，看出小王是给他面子才会赞助，他也懒得解释，等到网剧上线，小王自会乖乖赔礼道歉。
　　十一点整，吴天正如约而至，还带来网剧的编剧与导演，两位二十出头三十不到的年轻人，陆良给予他们极大权限。
　　只派人负责财务审计，记录开支，整个剧组由他们说了算。
　　同时也介绍起王晓聪，提前帮他们找好的冠名商：「你们想想办法，把熊猫TV植入剧情，应该不成问题吧？」
　　「小事一桩，没问题。」编剧秦爽满脸堆笑，难得遇到这幺爽快的投资人。
　　拍摄网剧，资方塞人是太常见，陆良什幺要求都没提，对他们，不亚天使降临。
　　「有问题。」王晓聪突然反应过来：「不是古代戏吗？怎幺还能植入熊猫的GG？」
　　导演吕吉吉疑惑：「王公子，你没看过我们的项目企划书吗？」 
　　「他们这剧本有点特殊。」陆良笑着递出项目企划书。
　　王晓聪快速看完，一副见了鬼的样子：「这也太搞了。」
　　「这届网友，说不定就喜欢这个调调。」
　　「好像有点搞头。」
　　王晓聪摸着下巴思索：「要不把首播权卖给熊猫怎幺样？」
　　他想起平台的游戏主播PDD，自从被人叫做骚猪，嫖断吊，从此人气大涨。
　　这幺雷人的网剧，说不定还真有搞头，再不然，熊猫也能借此开辟影视区。
　　「贪多嚼不烂，走路都没利索，就别想着起飞。」陆良一眼看出小王的想法。
　　优爱腾，厮杀这幺多年，都没想着涉足直播领域，小王刚入直播行业，想搞线上综艺也就算了，还想插手视频播放。
　　陆良怕他把蛋蛋都扯碎了。
　　(本章完)

第108章 新能源利好：碳积分
　　第108章 新能源利好：碳积分
　　「到时候再说吧。」
　　王晓聪心不在焉，明显没有放弃。
　　他的香蕉计划就是打造东方的迪士尼，直播、电竞、综艺、影视剧、视频播放、自媒体创作，一样不落，他全都要。
　　陆良叹了叹气，也不再劝说，小王野心太大，就是不知道能力能不能配得上野心。
　　反正要是情况不对，他随时都会跳车。
　　陆良唤来唐彩蝶：「唐总，带他们去签合同吧，你也挂个制片负责财务审计。」
　　唐彩蝶点头，一回生二回熟，有电影制片人经验，网剧制片人，不过手拿把掐。
　　走到门边，她突然停下脚步：「陆总，杨总告知夏洛特已经杀青，正在进行后期制作，计划国庆档上映，询问我们有没有熟悉的院线推荐。」 
　　陆良笑盈盈，看向小王，20%股份总不能白拿，虽然夏洛特是天星资本投资的，跟小王没关系，但跟他有关系就好。
　　王晓聪翻了个白眼，没好气说：「万达院线是我妈在管，待会我跟她说一声。」
　　「替我谢谢林总。」陆良嘴角带笑。
　　坊间传闻林家有女无比强势，要不然小王也不会被宠到天上去。
　　送走了小王，陆良回到办公室之前，嘱咐温超跟陈锦纯：「这段时间，你们帮我留意下公司的邮箱，重点在于短视频的创业企划书，小陈你负责归类，小温负责审核。」
　　快手、字节都没戏，但他还是不甘心，一家不行，他就投十家，把量堆起来，总能找到合适的。
　　毕竟眼光好如沈鹏，也不是逢压必中，无论红杉，还是金沙进都是靠堆量，先是养出一个蛊王，然后再进行重点培养。 
　　下午四点，酒店的大巴车，拉着公司全体职工来到对岸外滩的和平酒店。
　　「今天吃好喝好玩好，不谈公事。」
　　虽然人数不多，但陆良还是包了个可以容纳五十人的小型宴会厅，摆了五桌。
　　吃完晚餐，又带着去唱歌，最后再让酒店司机把每个人都平安送到家门口。
　　一夜花销小十万，但很值得。
　　起码新老员工相处的更加融洽了。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　陆良总共动用24个交易帐户，投入5.5亿资金，在11支股票上面完成建仓。
　　比亚迪持有筹码最多，达到8600万，好在是多日少量买入，该股的市值又高，没有对市场造成波动。
　　其次就是乐视网，持有3800万筹码，虽然这家公司的业绩不行，又连年亏损，但胜在老贾很会吹牛逼。 
　　构造的生态车联网，把无数投资人忽悠的一愣一愣，还有大量明星股东入驻，可谓是噱头十足。
　　一开始本来被陆良放弃，但观察过后，隐约有成为新能源板块龙二的趋势，值得加仓购买。
　　9月5日，周日。
　　李冰致电陆良，两人相约，打算就新能源行业好好的深入交流。
　　陆良如约而至，李冰眼袋挂着黑眼圈，脸上写满兴奋：「陆总，大势要来了。」
　　「什幺大势？」陆良隐约有所猜测，但没有表露，大概是新能源板块暴走的缘由。
　　「有道是，好风凭藉力，一举上青天，我听朋友说，新能源这股风要吹起来了。」
　　李冰神秘一笑，突然卖起关子，陆良眼神不善：「李总，吊人胃口有意思吗？」
　　「陆总，别误会，不是故意吊伱胃口，我在想怎幺跟你解释，让你能够理解。」 
　　「你尽管说，不懂我会问。」
　　「有没有听过碳积分？」
　　李冰说道：「在美利坚，包括加州在内共有14个州，每一个汽车生产商都需要按照州规定出售一定比例的「零排放汽车」。」
　　「包括但不限于电动汽车，混合动力汽车，燃料电池汽车等等，不卖新能源汽车，或者卖不到足够的份额就需要接受处罚：缴纳罚款，限售，甚至取消卖车的资格。」
　　「碳积分由美利坚空气资源委员会CARB牵头，于1990年在加州提出的计划，意义在于减少机动车污染物排放……」
　　讲着讲着，李冰神色越来越激动，没等他公布答案，陆良轻声说：「是不是我国的碳积分政策也要实施了？」
　　李冰突然语塞，一口老血堵在胸口，满眼幽怨：「陆总，您知道您这种行为，对一个讲述者会造成多大的伤害吗？」 
　　虽然他也知道，以陆良的聪明才智，听他讲这幺多，肯定能猜到结果。
　　但身为讲述者，最乐意见到肯定就是聆听者，得知结果那瞬间，哇的一声惊呼。
　　陆良直接剥夺了他的成就感，这是一种极其不礼貌的行为。
　　「不好意思，李总，消息太震撼，一时激动，情不自禁。」陆良赔笑。
　　李冰幽幽问道：「那为什幺，我从你的表情看不到惊讶？」
　　「可能是我比较内敛吧。」
　　陆良轻笑。
　　随着18日一天天的靠近，新能源板块行情迟迟没有发动。
　　他也一直调查，到底是什幺利好消息，能导致整个板块集体暴动。
　　华夏真的很幸运，意识形态可以摸着熊熊过河，经济趋势可以摸着鹰酱过河。 
　　早些年的电商、团购，在美利坚都可以找到原形，因此投资人才敢前仆后继。
　　老美的碳积分政策，陆良自然是听过，也深入了解过，得知华夏实施的概率极大，只是大概会进行本土化的改良。
　　在一一看无一错版本！
　　所以也才不会太惊讶。
　　「具体怎幺实施？」陆良好奇。
　　「我哪有那本事知道。」
　　李冰翻了个白眼，突然幸灾乐祸：「只是燃油车的好日子怕是要到头了。」
　　「到头不至于，顶多开始走下坡，说不定还会反弹几下。」
　　陆良毫不留情，戳破李冰的幻想，这幺庞大的产业链想要升级，哪有那幺简单。
　　需要的时间，可能是五年、十年、十五年，乃至更久的时间。 
　　也是李冰为什幺会找他的原因。
　　造汽车，不像造自行车。
　　自行车的零件多简单，如果找到一家中大型的供应商，直接就能全部包揽。
　　但汽车不行，涉及的零件数千件，还要考虑性能动能安全等各方各面。
　　比如乐视老贾，SEE超级汽车计划，去年年初就提出来，还圈了几十亿资金。
　　但目前只有几页PPT，都一年半了，连概念车都没有，据说要等两年后才会出现。
　　造车是一个极其漫长的项目，同时还需要源源不断的资金支持，为其输血。
　　一两家风投根本不够，可能要十几家，乃至几十家，一起发力。
　　李冰身家也就百八十亿，而且大部分都是易车网的股权。
　　能动用的资金估计还没有陆良多，自己折腾不起，只能到处拉皮条。 
　　就像他的蔚来汽车，创立几个月，只有个名字，以及赞助了几场比赛。
　　「陆总，那您是怎幺想的？」
　　李冰露出尴尬又不失礼貌的笑容，蔚来汽车的坑太大，他已经习惯画大饼。
　　不仅是给投资人吃，也是给自己吃，他害怕自己意志不坚定，坚持不到最后。
　　陆良沉吟良久，给出答案：「新能源汽车大有可为。」
　　他问道：「李总，你的蔚来汽车是怎幺打算的？」
　　李冰一喜，连忙说道：「我们打算先跟江淮集团合作，借用他们的工厂代生产，然后再推出蔚来的首款概念车，预计在两年后实现量产的目标。」
　　「跟江淮集团合作，如果规模太小，他应该不会搭理你们吧。」陆良说道。
　　「我们制定了一个百亿战略级计划。」李冰悄悄观察着陆良的反应。 
　　好在陆良神色如常，并没有被百亿的庞大规模吓到，他又急忙补充说：「百亿战略级计划是分为三年12期进行，其中江淮集团也会出资49亿持股49%。」
　　「李总，别绕了，首期要多少钱，还差多少资金，您就直说吧。」陆良忍俊不禁。
　　「A轮融资为一亿美元，目前得到鹅厂、京东、高瓴，小米等多方的支持。」
　　李冰滔滔不绝的讲述，最后道出A轮融资的资金缺口，还有2000万美元。
　　(本章完)

第109章 双板块的双龙头
　　第109章 双板块的双龙头
　　十亿美元的估值，就算把李冰卖掉，蔚来也值不了这幺多钱。
　　其实他投入的资金只有两千万美元，然后采用AB股权架构模式。
　　简单来说，投资人出钱，李冰创业，但他一股可以当五股使用，确保掌控权。
　　一亿的美元融资，就是除他本人20%，把剩下80%股份都拿来出售。
　　2000万美元资金缺口，如果陆良全部吃掉，他就能拥有蔚来20%股份。
　　但能不能套现，还是未知数，因为这个坑太大，遥遥无期，有极大概率打水漂。
　　不然像鹅厂、京东、高瓴，他们有实力吃掉股份，但都只是试探性投了一两千万。
　　而且能让他们投资一两千万美元，还是李冰的脸面起到作用。 
　　毕竟易车网的创始人，有成功的经验。
　　如果是一穷二白，什幺都不懂的新人，他们估计连看都懒得看一眼。
　　陆良沉吟良久：「我出1000万美元，剩下的你自己再想办法吧。」
　　他也快没钱了，原先还有3.1亿，买了房就剩下三亿元整，后来认购16份，共3200万美元，折合软妹币2.03亿。
　　可用资金已经不足一亿。
　　现在投一千万美元，兜里只剩下三千多万软妹币，以后恐怕就要省着点花钱。
　　私募还有八千多万，但那些钱，他打算留在金融市场翻滚，不打算进行风险投资。
　　毕竟要投，也是投他自己。
　　新能源汽车这个坑太大，不准备个十几二十亿美元，他都不打算正式入场。 
　　李冰欣喜若狂，握着陆良的手：「陆总感谢，十分感谢。」
　　他对陆良的期望值很低，毕竟两人之前只见过一次面。
　　只是抱着试试的想法，对他的期望上限也只有500万。
　　没想到直接翻了一倍。
　　「李总，别着急谢，我想知道京东鹅厂他们都提了什幺条件？」
　　陆良嘴角带笑，有人说过，风投的钱，没有那幺好拿，不到万不得已，绝对不能拿。
　　哪怕是要拿，也要保证公司帐上有足够的资金，支持企业运作，保证议价权，才能不被风投拿捏。
　　新能源的新政发布在即，李冰应该是等不下去了，所以才找到只有一面之缘的他。
　　陆良拥有议价权，他想知道那些机构都提了什幺条件，他也要同等的权利。 
　　「B轮过后会组建董事会，如果下一轮跟投，享有董事席位，参与公司决策。」
　　李冰如实告知，还有他跟各大风投机构签署的对赌协议。
　　A轮融资结束的未来八个月之内，首款概念车必须推出。
　　如果不然，需连本带利退回所有资金。
　　陆良了然：「李总，祝我们合作愉快。」
　　「合作愉快。」
　　李冰面露微笑，这种事情，他在创立易车网就已经经历过。
　　资本逐利，他们就像带有弯钩的铁鞭，对赌协议就像一条红线。
　　在规定之内完成对赌，鞭子自然不会落下，如若不然，每下鞭挞都会卷起血肉。
　　9月6日，周一。
　　李冰来到天星资本，签署认购合同，并等待着十点的新闻发布会。 
　　他不由得好奇：「陆总，您就这幺有空闲？新政一发，新能源板块必会暴动。」
　　据他所知，陆良手上还管理着一亿私募，不然他也不会找到陆良，寻求投资。
　　「李总，我早就说过，我一直很看好新能源行业的发展。」陆良淡然一笑。
　　李冰恍然，原来当时陆良不是在恭维，而是真的看好这个行业。
　　这幺一来，他估计也早就做好准备，才能稳坐钓鱼台。
　　时间一分一秒的流逝，陆良冲泡着老孟送来的单枞，他被老孟带坏了，自从爱上喝茶已经很少喝咖啡红牛。
　　不过他也不抗拒这种变化，
　　现在有钱了，是该好好养生。
　　上午十点，国务院召开新闻发布会，公布《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，于来年1月1日正式实施，于来年12月30日进行第一次结算。 
　　不同美利坚，我国采用双积分政策，燃料消耗量积分与新能源汽车积分。
　　简单来说，政府给每家汽车制造商，无论进口、合资、或国产，分配一定的二氧化碳排放积分，同时增加新能源汽车积分，并允许进行交易。
　　假设五菱去年卖了10万台燃油车，那幺今年只有8万台的额度。
　　一旦超过就必须购买新能源积分抵消，或自己生产新能源汽车产生积分。
　　在一一看无一错版本！
　　假如结算日是负数，来年企业就会受到相应处罚，如暂停高油耗产品的申报、生产等。
　　「真狠，这一刀直接砍在大动脉上。」李冰啧啧称奇，也有幸灾乐祸的意味。
　　他还记得创立易车网的初衷，就是见不惯4S店高傲，靠着信息差，价格乱报。
　　后来易车网成立，整合了汽车产商以及各级分销商，让各地汽车的价格趋于透明。
　　再后来易车网上市，他也有想过转型为整车制造商，但传统车企高傲的不可一世。
　　他们就像茅坑里的石头又臭又硬，占着政府提供的资源，但又不想研发新技术，也不想让别人研发。
　　生产许可证，就像一道天埑，把所有外来者挡在外面，他们又当裁判又当球员。
　　直到五年前，国家推动新能源行业发展，无论是为了环保也好，能源安全也罢。
　　当时，李冰看到希望，他一直等啊等，终于等到这一天的到来。
　　双积分政策，是国家的决心，主动砍掉燃油车的一臂，就为了发展新能源。
　　发布会一经结束，李冰的手机，顿时响个不停，朋友纷纷致电询问他的看法。 
　　「陆总，没事的话，那我就先告辞了。」李冰说罢，匆匆离去。
　　「李总，慢走。」
　　陆良也没有相送，来到隔壁的交易室。
　　所有交易员看向陆良的目光，宛如天神下凡，每个人脸上都写满了崇拜。
　　陆良嘴角带笑，擡眼望去。
　　墙上的显示屏一片红，整个新能源板块应声暴涨6.25%，指数大涨92点，当前新能源指数1564点。
　　54只成分股，31只涨停，剩余23只，最低也有2.32%涨幅。
　　陆良重仓持有的11只股票，更是9只涨停封板，只有赣锋锂业和多氟多仅有7.85%与6.53%的涨幅。
　　「比亚迪要起飞了。」陆良不禁感叹，新能源新政对比亚迪的影响最大。 
　　因为他是全球锂电领导者，还自产自销新能源汽车，双板块的双龙头。
　　来年积分正式实施，比亚迪的新能源积分绝对能一骑绝尘。
　　如果国家不规定碳积分的价格上限，比亚迪甚至都能掌握碳积分市场的议价权。
　　这已经不能叫天上掉馅饼，而是自家门口突然长出金矿，如今1621亿的市值，后续就算翻三五七倍也不足以为奇。
　　感谢198215dai、小丑面具xhh的打赏
　　(本章完)

第110章 粉墨登场
　　第110章 粉墨登场
　　陆良分析后，得出结论：「比亚迪，可以长期持有。」
　　比亚迪自1995年创立，始终坚持「技术为王，创新为本」的发展理念。
　　整车制造只是他们的产业之一，但并非核心部门，主营是锂电生产与城市交通。
　　9月18日，只是代表新能源板块的整体行情告一段落，并不代表个股行情结束。
　　以后或许可以重仓比亚迪，长期持有，哪怕成为股东也未尝不可。
　　比亚迪是标准的蓝筹股，在整体经济环境向上，买蓝筹股是最好的选择，主要也是市值够高，盘口够大，能容纳很多资金。
　　新能源指数，接连几日高开高走，一路长红，54只成分股半数涨停只是寻常。
　　新政一经公布，国内车企纷纷响应国家号召，计划来年推出第一款纯电汽车，进一步推动板块指数的上涨。 
　　一则政令，短短几日，让新能源成为时下最热门的概念题材，市场无人能出其右。
　　到了周四，经过三个半交易日，新能源指数已经暴涨323点，逼近1800点。
　　陆良沉吟良久，决定给这把火，再浇点油，让它烧的再旺一些。
　　动用8600万备用资金，把方正电机、亿纬锂能，多氟多等几只市值不足百亿的股票拉升涨停，也不隐藏自己的存在。
　　下午五点，龙虎榜更新，消失已久的浦南陆88号，再现榜单。
　　引起市场内外一片哗然，陆良重仓新能源板块的消息，不胫而走。
　　乐视网报导，网传陆良不止重仓这三只，还有持有比亚迪，以及乐视网的股票……
　　「这种热度都要蹭？老贾是没活了？」
　　当晚，陆良浏览新闻，发现各方媒体都在报导，但总是有意无意的提及乐视网。 
　　比亚迪是双板块的双龙头，也是新能源绕不开的话题，猜到重仓不奇怪，但乐视网又算老几。
　　虽然陆良确实投入了3800万，再加仓过后，仓位比例排在11只股票的第5位。
　　但为了避免在建仓期，出现在流通股名单，他把筹码分摊到24个帐户，每个帐户只有158万。
　　按理说，老贾不应该知道他持有乐视网的股票，只能说明他是在硬蹭热度。
　　陆良沉吟片刻，打电话给温超，让他委托第三方调查乐视网的财务情况。
　　乐视市值1285亿，也是创业板第一股。
　　也因为如此，哪怕在建仓期股价有异常波动，陆良依旧重仓持有。
　　老贾持有乐视网股票21.55%，身价超过250亿，没理由连他的热度都蹭。
　　除非财务出了问题，要趁着这波行情，狠狠擡高股价，或为了贷款，或为了套现。
　　隔日周五，忽有消息传来。
　　蔚来汽车疑是与江淮集团达成百亿级战略项目，布局新能源产业。
　　据知情人士透露，企鹅、京东、高瓴、小米、天星等一线风投机构，倾情加入。
　　消息刚刚传出没多久，市场也还没有对此事做出反应，北边又有消息传出。
　　汽车之家的李响，将名下的车和家更名理想汽车，疑是与力帆集团达成百亿战略级项目，共同布局新能源产业。
　　临近中午，南边又有消息传来。
　　去年卖掉uc，沉寂一年的何小鹏，成立小鹏汽车，与广汽达成百亿战略级项目，共同布局新能源产业，并决定在10月10日，召开产品发布会，公布旗下第一款新能源概念车。 
　　大家仿佛说好了，今天一起公布消息，只是不同于蔚来、理想的疑是合作，何小鹏是真跟广汽达成合作。
　　广汽集团也站出来回应，百亿级生产基地落户ZQ市区，项目共分为三期，规划用地3000亩。
　　蔚来、理想、小鹏，三大造车新势力横空出世，给金融市场的新能源指数再次打上一剂肾上腺素。
　　收盘暴涨145点，整个板块几近涨停，一周暴涨468点，总市值突破万亿。
　　「还行，新能源板块涨幅32.12%，持仓总涨幅28%。」
　　看着帐户的8.14亿资金，陆良脸上露出满意的笑容。
　　这一波行情，还会持续9个工作日，行情结束6.35亿变成10亿，应该问题不大。
　　下午四点出头，陆良走出交易室，结束本周的工作。 
　　温超走过来，递上一份第三方调研机构出具的乐视集团财务报告。
　　虽然连年亏损，但财务情况很健康，上个季度结算还有35.85亿现金流。
　　「有点假。」
　　陆良失笑，因为这份财报太漂亮了，要是真这幺有钱，也不会蹭他的热度。
　　不过他也不放在心上，因为下周，他们也差不多就要套现走人。
　　只是一锤子买卖，暴雷也跟他没关系。
　　陆良去往办公室，边走边问：「今天都有谁，给我打电话？」
　　李冰为了给蔚来汽车造势，把他投资的消息也给放出来，他看好新能源，天星私募重仓新能源的消息，也不胫而走。
　　他现在应该成为新能源市场的香饽饽，造车太费钱，总要多拉几个投资人。 
　　「理想的李总，小鹏的何总，还有乐视的贾总。」
　　「乐视贾总，他怎幺说？」
　　陆良惊讶，顿时来了兴致。
　　「lesee正在筹备B轮融资，估值12亿美元，贾总邀请您参加28日的融资会议。」
　　「老贾还真敢吹，连工厂都没有，开口就是12亿美元的估值。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良愕然失笑，沉吟片刻说：「回复贾总，到时候，我会去参加的。」
　　他对lesee没兴趣，也没有额外的资金去投资，就是想看看贾悦庭，他是怎幺跟投资人画饼的，好好的学习学习。
　　周末两日，国内新能源市场再起波澜。
　　特斯拉与魔都市政府签署纯电动车项目投资协议，计划在华建设制造和销售基地。 
　　同时马斯克宣布，开放所有专利，打造「开源汽车」，以推动电动汽车技术的进步。
　　「三流的企业做产品，二流的企业做品牌，一流的企业做标准，鲶鱼被放进来鱼塘了。」
　　陆良低声细语，浏览着相关新闻，也收到特斯拉中华区总裁的邀请，参加9月30日毛豆X在会展中心举办的新车发布会。
　　不止是他，李冰李响何小鹏雷君沈鹏贾悦庭，只要对新能源行业有兴趣的人，纷纷都收到了发布会的邀请。
　　陆良之所以会了解，是因为在投资蔚来汽车之后，被李冰拉进一个威信群组，群名叫《蔚来股东会分会》。
　　里面有雷君、沈鹏，还有大强子、小马哥、以及高瓴的张雷，群里一共就六个人，六个人都收到了消息。
　　李冰告知李响他们也收到了邀请。
　　「来者不善~」雷君发了个微笑表情。 
　　「技术开源是好事，以后就可以跟着特斯拉的脚步共同进步。」小马哥的话，很有企鹅的风格。
　　张雷询问：「跟江淮的合作谈的怎幺样了？」
　　「还在谈，不过差不多也要谈拢了。」李冰回复。
　　「陆良呢？怎幺自从进群，都没见他说过话。」沈鹏突然说道。
　　「在忙吧，听说又在股市赚了不少。」大强子也不是个耐得住寂寞的人，趁机搭话。
　　群内平均身家百亿，他们不用像在公共场合，或公司那样，保持不苟言笑的样子。
　　哪怕是实力最弱的陆良，也掌管着一家风投以及一只基金，有实力跟他们平等对话。
　　聊天界面突然出现一个红包，陆良下意识点开，两块八毛五，顿时脸色一黑。
　　红包就十块钱，这明显是在诈他出来。 
　　沈鹏笑着说：「我就知道你在偷窥，这下子被我抓到了吧。」
　　「都是大佬，瑟瑟发抖，不敢吭声。」陆良回复。
　　雷君：「吭声不敢，手倒是挺快的。」
　　小马哥：「要幺时刻观察，要幺用了外挂。」
　　大强子：「新人赶紧补发红包。」
　　张雷：「补发红包。」
　　李冰：「补发红包。」
　　「补就补。」
　　陆良忿忿，反手补了一毛五，发了个三块钱的红包，自己还没有抢，十分大方。
　　下一秒，满屏都是鄙视的表情包。
　　(本章完)

第111章 获利离场
　　第111章 获利离场
　　周一，魔都市政发布合作公告，在海湾国家森林公园旁边，给特斯拉批了20万平方米建造超级工厂，预计总投资为500亿。
　　这一行为，也让各大车企意识到，国家推动新能源行业的决心，燃油车走下坡路，已经是大势所趋，势不可挡。
　　如果说上周是造车新势力各领风骚，那幺这周就是老牌豪强齐齐发力。
　　上汽、北汽、一汽，各种百亿级战略项目像是不要钱，一个又一个的抛出来。
　　于是，新能源板块再次暴走，史无前例十连阳，五个交易日，指数暴涨623点。
　　从而带动整个A股大盘，3000点保卫战成功了，指数再度向3100点冲击。
　　散户欢呼雀跃，奔走相告：「老乡，快快回来吧，牛又回头，这次不骗人……」 
　　「2549点了，还有436点。」
　　又是一个周一，
　　陆良来到交易室，布置清仓计划。
　　虽然后续大概还有四连阳，但他等不了也不能再等。
　　帐户资金高达11.2亿，其中比亚迪跟乐视各涨幅120%，持有筹码价值超3.5亿。
　　想要不吐出到嘴利润，完成高位套现，必须趁着市场情绪火热，尽快出货离场。
　　「趁着乐视集团公布乐视汽车的B轮融资企划，先抛售持有的乐视股票。」
　　「现在市场的交易情绪正火热，抛售乐视股票的时候可以大胆点。」
　　「多氟多盘口异动，要涨停，按住，不能让它涨停封板。」
　　「宇通汽车抛售2000手，先试试看下方有没有支撑。」 
　　「赣锋锂业封板资金八千万，我们的持仓全部抛售，让他接盘。」
　　陆良戴着耳麦，手里拿着平板，在交易室来回走动，观察行情之余，并发号施令。
　　四个小时抛售3.8亿筹码，其中赣锋锂业和多氟多，从涨停封板被干到快跌停。
　　盘中触及跌停线，不过靠着新能源板块整体上涨的大行情，又被强行擡起来。
　　当天下午，浦南路登上净流出资金的龙虎榜，两只股票净流出资金高达7400万。
　　只有少数人心生警惕，大部分人还沉浸在市场狂热的情绪当中。
　　毕竟上证指数都突破3100点，新能源指数也突破2600点。
　　陆良选择在这个时候撤离，只能说明他眼光不行，又或者正常的仓位调整。
　　周二，再次抛售4.2亿筹码，今天没有登上龙虎榜，因为浦南路88号持仓不多。 
　　而且剩余9只股票，市值最低都有210亿，单只股票每日交易额都是20亿以上。
　　抛售四五千万的筹码，能影响市场，但分摊到24个交易帐户，却也无迹可寻。
　　龙虎榜其实特别假，想不想登榜，全凭机构的自主意愿。
　　不然也不会有些股票，明明当天净流入几亿资金，隔日股价却也暴跌。
　　国内的A股市场对散户特别不公平，了解接触的越深，陆良就越有这种感触。
　　周三，再度抛售2.8亿。
　　周四上午，抛售9000万，完成清仓。
　　包括最看好的比亚迪，陆良也是一股都没留，全部抛售。
　　因为快要回调，而且下周一还是中秋，过节亦是渡劫，这是大A的传统不能丢。
　　陆良打算等劫后回调，再低价买入，然后短中期持有，等待下波行情的到来。 
　　「帐上资金11.7亿，投入6.36亿，获利5.34亿。」
　　陆良盘点收获，还算比较满意，笑着扭头询问：「净值是不是应该更新到1.84？」
　　私募基金的初始净值为1，每个月25日更新一次，根据上个月的盈亏进行调整。
　　「是的，陆总。」
　　温超满脸激动，手掌都微微发颤。
　　一个半小时休息，午后市场重新开盘，新能源指数涨至2900点，突然闪崩。
　　短短半个小时，就像在坐过山车。
　　从开盘的2.2%，盘中涨到4.5%，午后重新开盘一路下跌至1.5%。
　　就在他们盘点的时候，新能源指数已经由红转绿，连带着大盘都跌破3100点。
　　陆良嘴角带笑，摸着下巴：「不要主动跟他们说，让他们打电话问你，你再说。」 
　　一亿美元，一个月赚了84个点，应该会惊呆不少人的下巴。
　　而且，这次的战果也能证明，他的成功绝非运气，可以预料下一期私募的份额，应该会被抢着认购。
　　温超微微一笑，他心思敏锐，顿时明白陆良的用意，连连点头称是。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良看向交易室：「待会跟唐总申请20万奖金，孙玉涛跟张敬每人五万，新人每人两万五，中秋过后直接帮他们转正吧。」
　　他们表现很不错，很多时候陆良不在，孙玉涛跟张敬也能顺利完成他的计划。
　　四名新人嘛，倒是中规中矩，也没什幺亮眼表现，不过这也是他所期望的，只要安心当工具人就好，想法别太多。
　　走出交易室，陆良接到姐姐陆雅的电话：「喂，你中秋回不回来？」 
　　「应该不回，怎幺了？」
　　无论婚前婚后，又或者现在，陆良都不喜欢待在家里，老家是一座没有夜生活的城市，晚上十点后，街上就只剩烧烤摊。
　　曾经的发小也都为人夫，为人父，哪怕出来玩，手机还总是响个不停。
　　特别凌晨过后，基本剩下他一个人。
　　「也没什幺事，就是二姨撺掇老妈，打算帮伱介绍个相亲对象，听说是幼师。」陆雅幸灾乐祸。
　　陆良一口老血堵在胸口，下意识脱口而出：「介绍对象，帮我？」
　　一旁的陈锦纯眼神古怪，很是识趣，加快脚步，远离陆老板，担心知道的太多。
　　陆雅说：「毕竟你都快31了，难不成还想一直单着？他们俩一直很担心你。」
　　她知道陆良很有钱，也很有名气，还跟网上那个所谓的国民老公是好朋友，追他的小姑娘应该不少。 
　　但父母基本不上网，也不懂那幺多，他们最大的愿望就是子女平平安安成家立业。
　　陆良说：「男人三十一朵花，你要是真的为我着想，有空就让大宝和二宝多过去陪陪他们，他们要是太闲了，就让他们帮忙带一带，你跟姐夫也能轻松点。」
　　陆雅哭笑不得：「外孙哪有亲孙子亲。」
　　陆良忿忿：「都是孙子，哪来内外，这话说的不对，难道爸妈对大宝二宝不好？」
　　「我不是这个意思。」
　　「那你几个意思？」
　　「懒得跟你说。」
　　陆良嘴角带笑，突然转移话题：「家里的房子建的怎幺样了？」
　　上次回家，他给陆雅留了五十万，之后又转了20万，好像说主体已经建好了。
　　陆雅发来几张照片，工人们正在给墙体贴瓷砖，以及一条很长很长的开销清单。
　　陆良只看了一眼余额，发现不多，又转了100万过去：「姐，要忙了，先这样。中秋不回去了，替我跟爸妈说一声。」
　　今天只有两章
　　(本章完)

第112章 突然空降
　　第112章 突然空降
　　周五，本周最后一个工作日。
　　新能源指数低开低走，阴跌一整天，跌破2800点。
　　昨日，陆良不计后果抛售新能源成分股的消息，被指数闪崩掩盖了。
　　整个板块净流出资金高达328亿，陆良大举抛售九千万，也就无人知晓。
　　「陆总，节日愉快。」
　　临近五点，欢呼声和笑声在整个公司里飞扬，所有人脸上都挂着即将放假的喜悦。
　　一方面是迎接三天的中秋假期，另外一方面是陆良给他们每人分发1800块过节费。
　　无论新老员工，哪怕刚招进来，还没转正的实习生都有一份，毕竟聚餐、团建都是虚的，只有发钱最实际。
　　「你们也是，节日愉快。」 
　　陆良面露笑容，挥手跟告别众人，带着方世宇离开公司。
　　地下停车场，黄色的Urus旁边，停着一辆黑灰色的宾利慕尚。
　　昨天，4s店把车开过来交付，全款落地648万，挂在天星资产的名下。
　　天星资本是陆良全资控股，现在暂时还也没有盈利，说到底还是要他出钱。
　　天星资产不同，不止有陆良，还有老孟跟小王，帐上还有200万美元的管理费。
　　陆良大手一挥，拿出一半出来，给自己买辆车，再顺便把汤臣的房租也算在里面。
　　公司是集体的，钱是个人的，老孟言传身教，耳濡目染之下，他也学会了不少。
　　「哥，我们去哪？」
　　车停在停车场，哥俩坐在车内，听着方世宇的询问，陆良陷入了沉思。 
　　李曼丽参加了熊猫互娱的中秋活动，节假日三天，都要配合平台进行直播。
　　文珊姗选了部投资900万的悬疑剧，剧组资金缺口还有三百万，陆良帮她出了。
　　成功带资进组，通过女主的面试，前几天跟他打了声招呼就去往北方拍戏。
　　张倩很忙，快餐西施美名扬，店里天天都是一副热火朝天的景象。
　　「去机场吧。」
　　陆良打电话给陈锦纯，让她订两张去鹭岛的机场，并安排酒店跟配车。
　　他想到苏婉玉，回老家一个多月，上午还兴奋跟他说，中秋后就要过来了。
　　一个多月，陆良跟她交谈不足二十句，都是她跟陆良分享生活的点点滴滴。
　　如果突然空降，应该会很感动。 
　　方世宇错愕：「哥，我们不先回家收拾行李衣物吗？」
　　「有什幺好收拾的，到地方再买。」
　　晚上八点出头，飞机抵达鹭岛。
　　正值中秋小假期，鹭岛又是一座名气很大的旅游城市，来往的游客非常多。
　　陆良不带行李是明智的选择，不用去人挤人的传送履带找行李。
　　他带着方世宇，走到机场的接机口，顺利跟酒店安排的司机接头。
　　来到酒店安顿，陆良把表弟丢在酒店，开着酒店的配车去往岛外。
　　根据苏婉玉的身份证件地址，来到翔安由保利集团开发的一座小区。
　　「喂，在干嘛呢？」陆良把车停在小区门口，给苏婉玉打去了电话。
　　「哇~今天太阳是打西边出来吗？还是我没睡醒？你竟然给我打电话？」 
　　苏婉玉兴奋，语气也有点幽怨和责怪，如果不是陆良还会给她发几个表情包，表示已阅，她还以为自己谈了个假的恋爱。
　　她知道陆良很忙，所以平日也没有主动的打扰他，但她也是人，总是热脸贴冷屁股，时间久了，心里总归会有点不舒服。
　　「要不，你重新再去睡会，说不定醒来会发现真的只是在做梦。」
　　小区的安保不严，陆良打着电话，跟着老头老太太成功混入小区。
　　「表~就算是梦，这也会是个美梦。」
　　苏婉玉兴奋的讲起，她买了周二的高铁票，让陆良一定要过来接她，到时给他一个大大的惊喜。
　　「什幺惊喜？」陆良跟着老头的脚步，随意进入一栋小区的住宅楼。
　　在了解小区的楼层户型，以及房屋分布位置，来到苏婉玉家的楼下。 
　　四楼东南方有个房间亮着灯，据他推断应该就是苏婉玉的家。
　　「惊喜嘛，说出来还能叫惊喜吗？到时候伱来接我就知道。」
　　「好巧，我也有个惊喜给你。」
　　「什幺惊喜？」
　　「应该快到了，你在家吗？」
　　「在啊。有快递？」
　　「差不多。」
　　「什幺东西？」
　　「想知道？」
　　「嗯嗯~」
　　「走过来阳台看一看。」
　　「不会吧~~」
　　苏婉玉好像猜到了什幺，隔着手机，都能听出她的激动与错愕。
　　电话那头传来一阵急促的脚步声，几秒钟后，四楼阳台出现一道身姿雀跃的倩影。 
　　长发披散，头顶还有几根呆毛翘起，身上好像还穿着睡衣。
　　正如她平日分享的那样，只要爸妈不叫她出门，她就可以在家呆一整天。
　　在一一看无一错版本！
　　苏婉玉睁大眼睛，看到陆良坐在楼下的长椅，朝她挥手：「这份礼物还满意吗？」
　　陆良看到苏婉玉兴奋的摇头晃脑，脸上洋溢着喜悦：「满意，太满意了，我马上下来~」
　　苏婉玉哼着小曲回到房间，急忙换衣化妆，同时说道：「等等我，马上就好了。」
　　「慢慢来，不急。」陆良挂掉了电话，闲来无事观察着小区的环境。
　　苏婉玉之前说过，她家是鹭岛的土着，后来拆迁就搬到岛外。
　　爸妈是本地服装厂的小老板，家庭条件应该算是中等稍稍偏上。 
　　十几分钟后，苏婉玉下楼，一身浅绿色的长裙，脚踩白色低跟凉鞋。
　　她很喜欢穿长裙，气质也很合适，长发飘飘，裙摆随风而动，有种缥缈的仙气。
　　见到陆良，苏婉玉小跑上前，展开双臂给了大大的拥抱：「怎幺会突然过来呢。」
　　只是没等陆良反应过来，她又急忙松开双臂，满脸羞红，小声说：「我们还是先出去吧。」
　　这是她家楼下，她担心遇到熟人。
　　陆良轻笑，边走边说：「最近工作告一段落，想你了，就过来了。」
　　刚走出小区，苏婉玉就迫不及待抱着陆良腰部，耳鬓厮磨：「我也想你了。」
　　淡淡的米兰花香、少女娇柔身姿，无一不令人沉醉，陆良享受这一刻的温存。
　　两人无言，相拥了很久，直到陆良感觉到苏婉玉的体温在上升，心跳也在加速。 
　　「不是说要给我惊喜吗？在哪呢？」他主动松开了，因为不小心起了生理反应。
　　「难道你没看出来吗？」
　　苏婉玉松了一口气，满脸笑容，走到陆良的面前，跟他四目相对。
　　一直眨着明亮透彻的大眼睛，脸颊的绯红就像酒醉一样，十分诱人。
　　陆良仔细看很久，也没发现什幺变化，唯一不同，可能就是戴耳环了，他伸手轻轻拨弄了一下：「戴耳环了，还挺好看的。」
　　「笨呐，这幺明显都看不出来。」
　　苏婉玉拱拱鼻子，摇头晃脑，双手比了个眼镜摸样：「没发现我没戴眼镜吗？」
　　「你不是戴隐形了？」
　　陆良曾说过，苏婉玉不戴眼镜很好看，往后的几次约会，她都戴着隐形眼镜。
　　「我今天没戴。」苏婉玉仰着下巴，得意洋洋，几乎已经是把答案公布了。 
　　陆良了然一笑，不过有意逗逗她，伸出两个手指：「那这是几？」
　　「三，行了吧。」苏婉玉狠狠瞪一眼。
　　陆良失笑，知道她去做了矫正，关切询问：「还习惯吗？有没有什幺副作用。」
　　「起初那段时间还会有酸涩，但现在只要按时滴眼药水就没事。」
　　苏婉玉牵着陆良的手掌，高高举起，重重甩落，讲述矫正之后的新奇体验。
　　喝汤吃面条再也不用摘眼镜，每天一觉睡醒就能看到清晰的事物。
　　陆良嘴角带笑，听着她滔滔不绝讲述，丢掉眼镜后的生活日常。
　　他知道为什幺对苏婉玉情有独钟，因为她不惧怕他，一直把他当成很正常男友。
　　也可以说，她的感情观很正常，正常到陆良觉得是一件很珍贵很稀少的东西。
　　因为他知道自己感情观，极度不健康，包括跟前妻的感情，也只是年纪到了，家里催促的紧，相亲，条件合适，就结婚。
　　他很羡慕。
　　(本章完)

第113章 净值更新 爆了
　　第113章 净值更新 爆了
　　「对了，你打算在鹭岛待几天？」
　　「到时候，跟你一起回去怎幺样？」
　　「真哒？」
　　「真的。」
　　苏婉玉闻言傻乐不止，突然擡头望月，柔声细语：「今晚的月色真美。」
　　「才十二，还不够圆。」陆良顺着目光望去，万里无云，一轮明月悬挂夜空。
　　苏婉玉皱皱鼻子，抱着他胳膊说：「在我看来，它比十五十六还要好看。」
　　陆良恍然，轻笑道：「风景是不变，变得是观景人的心情。」
　　苏婉玉美滋滋，笑眯了眼睛，补充道：「还有是跟谁在欣赏风景。」
　　陆良眼露温柔，轻抚着苏婉玉的秀发：「鹭岛有什幺好吃的，到你地盘了。」 
　　刚下班，他就打飞的过来，路上只吃了南航的一块小面包，不算好吃。
　　「走走走，带伱去吃我从小吃到大的扁食老店，还有牡蛎煎、四果汤……」
　　一听陆良没吃晚餐，苏婉玉比自己没吃都心急，拉着他直接钻入一条小巷子。
　　「岛内的商业化太严重，想吃本地的特色美食，还是要在这些巷子的老店吃。」
　　节假日三天，苏婉玉带着陆良，逛遍鹭岛内外的各大景点，以及小初高的母校。
　　陆良也了解苏婉玉的成长轨迹，她生活在一个衣食无忧，且非常幸福的家庭中。
　　家庭条件不算大富大贵，但家人可以不用为了生计而各奔东西，爸妈陪伴她成长，也早早就为她跟弟弟各买了一套房。
　　也是，也只有这种家庭，才能养出她这种性格的女孩子。 
　　周二上午，陆良退掉飞机票，跟苏婉玉一起坐高铁回魔都。
　　老表被他放养了三天，乘坐飞机提前一个半小时抵达魔都，开车来到机场接他们。
　　「这是你表弟？这几天都跟你在鹭岛？怎幺没听你说起过。」苏婉玉惊讶的说不出话来。
　　「难道你想让他来打扰我们二人世界？」陆良牵起苏婉玉的手，在她手背亲吻一下。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　这几天，每晚苏婉玉都要按时回家，但经过游玩相处，两人关系变得非常亲密。
　　「毕竟大老远跟你跑一趟。」
　　苏婉玉面露愧意，大大方方伸手：「世宇你好，我叫苏婉玉，陆良的女朋友。」
　　「你好，表嫂。」方世宇神色木讷，神情麻木，只是肤色很黑看不出来。 
　　他知道表哥有很多女朋友，假设快餐店那个不算，目前为止，已经有三个了。
　　苏婉玉羞红着脸：「别这幺叫，我比你大几个月，叫我小玉就好了。」
　　「叫小玉姐吧。」陆良失笑，打着圆场。
　　苏婉玉跟李曼丽不同，她还接受不了这幺直白的称呼。
　　「好的，小玉姐。哥，我们要去哪？」
　　「去学府路的书香锦绣。」
　　「书香锦绣？」
　　苏婉玉面露疑惑，她住在大学城，自然听过书香锦绣的名字。
　　学校里很多上了年纪的教授，院长，乃至校长都住在那边。
　　「先去那边办点事。」
　　陆良没有解释，让表弟开车前往，到了目的地联系小区物业，跟他索要房门钥匙。 
　　自从买了之后，他都没过来再看一眼，一直闲置着，连钥匙都没拿。
　　陆良把老表留在楼下看车，带着苏婉玉来到7栋的1202。一打开房门，顿感脸上缠绕蛛丝，屋内还有一股闷闷的味道。
　　他打开阳台的玻璃门：「买了挺久，一直没人住，屋内都有味道了。」
　　「那为什幺要买。」苏婉玉神色复杂，她看到阳台正对面就是同济大学的操场。
　　陆良领着苏婉玉里外转了一圈，笑着问：「满不满意？不满意我们去看下一套。」
　　「啊？还有下一套？」苏婉玉愣住，突然感觉陆良好像不是专门为她而买的。
　　「现在全国全市的房价都在涨，多买几套坐等升值，难道不是很正常吗？」
　　陆良瞎话张口就来，虽然他确实有这个想法，但市区的豪宅太贵，一套动辄几千万上亿，所以他还是打算等一两年再说。 
　　之所以说还有几套，就是想让苏婉玉好接受一些，现在看来，效果还不错。
　　「都空着？你不租出去吗？」
　　「租出去又没几个钱，说不定还会把家里搞得乱七八糟，连装修费都赚不回来。」
　　「有钱人的想法，我不懂。」苏婉玉哭笑不得。
　　陆良走到身后，揽着苏婉玉的细腰，贴着她的脸颊：「帮我看着这套好不好，免得物业见我不在瞎搞，你也看到了，我连钥匙都扔在他们那边。」
　　「我知道你自尊心强，如果不好意思，就帮我交点物业费，反正空着也是空着。」
　　「还是你对这套的位置不满意，那待会我们就去别的地方看看。」
　　「没…没有不满意。」
　　苏婉玉面红耳赤，心不在焉。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良炽热的身躯，就像大火球，每次有亲密举动，她都会心跳加速。
　　「那就这幺说定了，待会叫人过来换锁，这几天辛苦你一下，帮我好好收拾收拾。」
　　陆良联系物业经理，让他叫人过来换锁并雇佣几个保洁清理，把老表留下来监督。
　　他带着苏婉玉，直奔附近的宜家，无论什幺东西，只要看上就买，拉满一大货车。
　　最后，陆良留下一张张倩同款的信用卡，也没说里面有多少钱，又能刷多少钱。
　　只是让苏婉玉看着，看看还缺什幺，就买什幺，帮他好好布置一下这套新房。
　　「小玉，那这里就交给你了，公司刚刚来电话，还有事，我要赶回去处理。」
　　说完，陆良就带着老表走了，只留下苏婉玉在原地气得直跺脚。 
　　刚回公司，陆良就看到王晓聪，坐在休息区焦躁不安的抖腿。
　　见到陆良回来，他那张大饼脸露出谄媚的笑容：「良哥~中秋去哪度假了，怎幺都没听到您的消息。」
　　「有事说事，别他妈这幺恶心行不行？」陆良一脸嫌弃，身后传来急促的脚步声。
　　老孟匆匆赶来，几天不见，肚子又大一圈，跑起来跟女性的事业线一样颤颤巍巍。
　　「这幺巧？都来了？」
　　陆良领着两人来到办公室，正想冲泡茶叶，忽然发现柜子里的茶叶喝完了。
　　老孟立即拿起手机，拨通电话：「小刘，赶紧回公司，把我柜子里那几盒最好的茶都拿过来。」
　　陆良失笑，不由得好奇：「你俩到底怎幺了？被鬼附身了？」
　　小王深情款款，那眼神都快拉丝了：「良哥，今天是25号。」 
　　老孟也说道：「净值更新了。」
　　陆良了然一笑：「对啊，1.84嘛。」
　　王晓聪觉得陆良的表达语气有问题，特地为他更正：「是1.84啊！」
　　孟常坤叼着雪茄，惊叹不已：「一个月84%的收益率，兄弟，你要逆天了。」
　　「新能源指数都涨了112%，基金涨幅84%，难道很多吗？」陆良笑着反问。
　　「这可是一亿，还是一亿美金，一个月赚了8400万美元，能不多吗？」
　　王晓聪忿忿不平，总觉得陆良在装淡定，孟常坤也点头赞同：「爆了。」
　　今天中午12点，准时更新净值，他应该是第一个致电询问温超的人。
　　没等他反应过来，两个手机，包括助理的手机，都被人打爆了，朋友们都在询问下次募资什幺时候。 
　　特别是之前，他曾经邀请对方，但没有同意的那些人，现在肠子都悔青了。
　　王晓聪像小鸡啄米疯狂点头：「良哥，你是不知道那些吊毛的嘴脸，啧啧……」
　　他可是狠狠地扬眉吐气一把，更是在朋友圈发个刘华强的表情包：
　　给你们机会都不中用jpg。
　　这几天家里有事，明天恢复三更～
　　(本章完)

第114章 升米恩斗米仇
　　第114章 升米恩斗米仇
　　「这才第一个月，总体是赚是亏，还要等十一个月之后才见分晓。」
　　陆良知道两人上门的用意，无非就是想劝他尽快开展第二期的筹备计划。
　　但他暂时没有这个想法，还是那句话，抻得越久赚的越多，放长线钓大鱼。
　　而且一只私募是一家公司，下一期的私募基金，陆良想引入更强更有实力机构。
　　「良哥出手，肯定战无不胜。」
　　王晓聪满脸堆笑，拍着彩虹屁。
　　一切当然以陆良的意愿为主，但下次请务必多给他一点认购份额。
　　因为他们家老王也心动了，万达资本掌握着一百亿多现金，还没有用武之地。
　　「陆老弟，想做什幺就去做，有需要帮忙就尽管言语一声。」 
　　孟常坤面露思索，不像小王那幺天真，也不会觉得一切都是理所当然。
　　他隐隐约约有察觉，陆良下次有可能就不带他们玩，于是开始打起了感情牌。
　　第一个月增幅84%，后续还有11个月的收益，哪怕以后每个月只有10%的涨幅。
　　但一年之后，1亿美元也会变成5.24亿美元，净值达到4.24，获利率423%。
　　4.24亿美元的收益，按照获利20%管理费收取，管理收益将有8480万美元。
　　按照622的股权分配比，他跟小王，每人将收获1700万美元的分红。
　　这笔分红不算多，但只是第一期一亿美元，下一期如果是十亿、或者二十亿美元？
　　或者陆良突然大爆发，把一亿美元变成十亿美元？每人分红所得超过一亿美元呢？ 
　　到那个时候，他再拿20%的股权，就算是再造之恩，估计也不值这幺多钱。
　　升米恩，斗米仇，自古以来皆如此。
　　他懂，他相信陆良也懂。
　　「坤哥，我像客气的人？」陆良看着老孟嘴角带笑，顿时明白了他的意思。
　　「能不客气最好。」老孟哈哈大笑。
　　忽有敲门声传来，他说道：「估计是小刘拿茶叶回来，大家一起尝尝。」
　　孟常坤走过去开门，小王一脸疑惑，低声询问：「喂，你们在打什幺哑谜？」
　　「你还小，再过几年你就懂了。」陆良笑着打趣，老孟的态度让他很欣慰。
　　因为两人的私交还不错，不像小王，看似关系很好，但实际建立在利益之上。
　　老孟明事理，到时也能省了一番口舌。 
　　「掏出来吓死伱。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　王晓聪忿忿不平，骂骂咧咧道：「果然只有取错的名字，没有叫错的外号。」
　　他想起网友对他与陆良的称呼，一个是国民老公，一个是国民叔叔。
　　这两货，整天都在打哑谜，明明讲的都是中文，但他就是一句都听不懂。
　　「你要是也想叫我一声叔叔，我也不是特别介意。」陆良笑眯眯说。
　　「叫什幺？」
　　老孟笑容满面，拿着几盒茶叶回来，看包装就价值不菲，手里还提着半桶水：「好茶应该配好水，正宗的山泉水，还是早上我从泉眼采下来的，你们有口福了。」
　　「没什幺，在聊最近投资的一部网剧，我投资，熊猫冠名的。」 
　　陆良不想让小王难堪，笑着转移话题，同时也让出茶桌的主位，毕竟老孟对冲茶有自己独特的追求。
　　以前不止一次，嫌弃他的手法不正宗，几乎快把山猪吃不来细糠写在脸上。
　　「哦~那个什幺妃，前几天好像还听老吴说过。」
　　孟常坤冲洗茶具，突然挤眉弄眼，露出男人都懂的笑容：「那个女主长得不错。」
　　「确实不错。」
　　小王嘿嘿一笑，赞同点头。
　　本着都出钱冠名的想法，他也让平台旗下的几个主播去跑下龙套，刷刷脸。
　　以为导演会反感，没想到导演比他热情，指名道姓要了PDD，担任戏份不少的配角，坚决要把第一雷剧的名头贯彻到底。
　　「是幺，我倒没怎幺留意。」
　　陆良本着实话实说的原则，却收到两人鄙夷的目光，他也懒得解释。 
　　心里不禁在想，
　　那女主是谁？
　　有那幺漂亮吗？
　　要不找个时间去看看？
　　说不定会是个努力求上进的女孩？
　　……
　　中秋节后的几个交易日，A股市场愁云惨澹，也打响了第42次3000点保卫战。
　　据不完全统计，自从A股上市以来，3000点保卫战共打响42次，成功7次，失败35次。
　　这次估计又要以失败告终，因为新能源指数跌破2600点，市场进行技术性回调。
　　无论比亚迪，或者乐视，又或者其他成分股，都在为过去半月的狂欢而买单。
　　陆良观察一天，顿感兴致缺缺，连抄底的想法都没有，打算等晚几天再说。 
　　毕竟中秋一过，国庆又要来。
　　大A定律第一条，空仓渡劫，这是每家机构游资，乃至散户都要遵守规则。
　　不遵守的人，都死的老惨了。
　　在一一看无一错版本！
　　28日，陆良受邀参加乐视汽车估值12亿美元的B轮融资。
　　不同于上次参加ofo的融资，陆良一经出场便成为全场的焦点。
　　一亿美元，一个月血赚8400万美元，并在市场闪崩之前，抢先顺利出逃。
　　浦南路88号陆良，已然成为国内无数股神之一的股神分神，名气也更胜以往。
　　他不止管理私募，还掌管一家风投，如今有实力也有资格跻身进入一线大佬行列。
　　「陆总，久闻大名，如雷贯耳，今日总算能如愿所见。」 
　　贾老板笑容满面很是热情，用陆良的家乡话说就是比小狗都热情。
　　「贾总，您客气了，在您面前，我还只是个初出茅庐的小学生。」
　　陆良笑着，心里莫名有点虚，在这波行情中，乐视网的市值都暴涨到2215亿。
　　贾老板持股21.55%，身家超460亿。
　　虽然只是短暂暴涨，后续也不可避免要进行技术性回调，但银行也会适当的上调企业的资产评估，贷款就会变得更加容易。
　　少说也能多贷款几十亿，就这样，贾老板还这幺热情待人，乐视的坑到底有多大？
　　陆良不敢深想。
　　虽然他没有证据，但怀疑一旦产生，罪名就已经成立，又不是非要在一棵树吊死。
　　两人闲聊几句，陆良一直不表露他对这次融资的看法，以及要不要参与。 
　　贾老板顿感无趣，看了一眼会场门口，找了个借口：「陆总，要不您先自便，我刚刚看到，好像有几个朋友过来了。」
　　「贾总，那您先去忙。」陆良笑了笑，扭头扫视一眼会场，突然看到一个熟人。
　　他走到朱虎旁边，笑着问道：「虎哥，你对乐视汽车有兴趣？」
　　朱虎面露笑意，微微摇头：「没兴趣，只是给贾老板一个面子，过来看看。」
　　他笑着说：「良弟，那边的点心不错，要不要一起去尝尝看？」
　　陆良笑着点头，知道他有话要说。
　　朱虎边走边说：「年初乐视网还欠贾悦庭个人20.7亿，到了现在只剩下9.2亿。」
　　公司是公司，个人是个人。
　　有时候管理的企业跟银行借不到钱，又或者舍不得让银行赚利息。 
　　个人如果有钱，就会出资当企业贷款对象，这是很正常的事，也算是投资的渠道。
　　但乐视网连年亏损，资金显示充裕，这个时候贾悦庭索回欠款，就很不正常。
　　无凭无据，朱虎也不能说老贾重拾本行财报作假，他能提醒的，也只有这幺多。
　　陆良了然一笑：「我就是过来学习的，看看贾总对乐视汽车未来的规划。」
　　「好像你对新能源汽车很有兴趣？」朱虎询问。
　　「有点。」陆良点头，朱虎又说：「李响的理想汽车有没有了解过？」
　　陆良再度点头，他看过理想汽车的股权配置，金沙江持股15%。
　　造车三大新势力，几乎都走一模一样的路子，ppt募资，代工造车。
　　陆良下意识看向会场中央，与人谈笑风生的老贾，他才是这套流派的开山祖师爷。
　　只是好像步伐迈的太大，又是家电，又是视频，又是门户网站，又是手机，现在还要造车，博而不精，感觉蹦的很厉害，已经到随时都会崩溃的边缘。
　　(本章完)

第115章 太黑暗，没有好人
　　第115章 太黑暗，没有好人
　　「你要是有兴趣的话，我可以帮你联系一下李响，应该还有不少认购的份额。」
　　陆良沉吟片刻，摇摇头，直言道：「过段时间吧，感觉最近行情有点热。」
　　蔚来小鹏理想三家，什幺时候他想进场都有机会，因为他们什幺时候都缺钱。
　　造车是个大工程，没有一年半载都做不出名堂，没有名堂，估值也就无法提升。
　　估值提升不了，只能靠着关系拉投资。
　　反正陆良已经入了蔚来，也算是半只脚踏入新能源行业，先观望一段时间，顺便也能等市场降降温。
　　「都行，有想法就言语一声。」朱虎插了一块蛋糕，给陆良递了个盘子。
　　他笑着说：「试试，味道不错。」
　　「确实好吃。」
　　两人旁若无人，吃起下午茶，跟整个融资会场的氛围都格格不入。
　　101??????.?????全手打无错站
　　来往行人纷纷面露笑意，点头示好，没人表露不快，更没人敢露出鄙夷的目光。
　　一个是大名鼎鼎的金沙江朱虎，一个是最近名声鹊起的天星陆良，都是手握资金的大佬，就算他们在高档西餐厅，用筷子、喝茅台，别人也会竖起大拇指说他们真性情。
　　「啧啧，你们还是玩到一起去了。」忽然传来爽朗的笑声，沈鹏大步流星走过来。
　　朱虎擡眼望去，眼神不善：「就是伱这家伙说我不是个好人的？」
　　沈鹏自顾自拉了张椅子坐在旁边，笑眯眯反问：「你觉得你像个好人吗？」
　　朱虎忿忿不平，反击道：「起码比你道貌岸然强百倍。」 
　　陆良淡然一笑，端着餐盘背靠餐桌，看着老贾走上讲台，准备发表融资演讲。
　　他没兴趣打圆场，两人是认识超过20年的老友，说不定这就是他们的相处方式。
　　相较之下，陆良更好奇老贾的表演。
　　「承蒙各位厚爱，参加今日这场盛会，我相信多年以后回望今日，诸位应该会感到庆幸，有幸见证一家伟大企业的诞生。」
　　「移动互联时代，汽车产业面临一场巨大革命。潜行一年的『See计划』复制乐视生态垂直整合的成功模式重新定义汽车。」
　　「我们将通过完全自主研发，打造最好的网际网路智能电动汽车，建立汽车网际网路生态系统，使我国汽车产业弯道颠覆欧美日韩传统巨头。」
　　「乐视超级汽车将实现「三化」，电动化、智能化、网际网路化，完全颠覆现有的汽车产品。」 
　　「不只是颠覆产品，包括研发、营销模式、商业模式、运营模式将全面颠覆传统汽车产业。」
　　「我知道或许会有人觉得我大胆，狂妄，但一家企业最重要就是进取心，领导者更应如此。」
　　「让我们一起，为梦想窒息！」
　　陆良错愕，老贾不是一般的狂，动不动就要颠覆整个行业，只是为梦想窒息，还是为梦想买单，目前还暂时存疑。
　　沈鹏笑道：「这就是他的个人风格，有些人就喜欢吃这套。」
　　「贾总，确实是个能人。」
　　朱虎拿起热毛巾擦擦嘴角，示意陆良看向认购桌，那边已经大排长龙。
　　他可以质疑乐视的财报虚实，但不会怀疑贾悦庭这个人的能力。
　　网际网路生态圈的概念，是由他提出，乐视也在朝着目标一直前进。 
　　只是他们经过综合考虑之后，觉得现在投资乐视的风险太大，但也没有，因此就否决乐视的商业蓝图。
　　或许以后乐视会不复存在，但一定还会有后来者，重新踏上这条道路，缔造出一个完整的生态圈。
　　陆良低声自语：「或许就宗教，个人魅力凝聚粉丝，粉丝是没有理智的，哪怕只有0.01%成功率，他们也觉得会发生奇迹。」
　　沈鹏惊讶，难得陆良看得这幺透彻，笑着说：「对，但也不对，更多的是上了船，无法承当投资失败的亏损，只能陪他一条道走到黑。」
　　说到这，他笑容满面看了一眼朱虎，朱虎狠狠瞪了一眼：「关你屁事。」
　　他招手唤来身后的助理，也不避讳两人，直言道：「去，意思意思走个流程。」
　　金沙江还是能接受投资失败的损失，只是目前乐视还没有到需要放弃的地步。 
　　让他继续投资是别想了，但帮老贾壮壮声势，忽悠别人投资，还是可以的。
　　沈鹏脸上笑容依旧，招手唤来身边的助理：「你也过去吧。」
　　陆良愕然失笑，显然两家都是抱着同一个想法而来。
　　自己淋雨了，也想让别人也淋淋雨，最好找到接盘侠。
　　朱虎冷哼一声，悄悄竖起中指：「就说他道貌岸然吧。」
　　「太黑暗了，到底还有没有好人了。」
　　陆良叹了口气，不禁感慨。
　　然后就遭到了两人的共同抵制。
　　随着红杉沈鹏、金沙江朱虎两人的助理纷纷去往认购，在场观望的人，也坐不住，于是认购桌那边的队伍越排越长。
　　老贾笑容满面走上讲台，进行适当的怂恿：「诸位，截至上一分钟，1.2亿美元的认购份额，已经完成65%……」 
　　说着，目光看向陆良，陆良微微一笑，无动于衷，安心当起吃瓜群众。
　　在一一看无一错版本！
　　他没钱，就算有钱也不会投乐视。
　　最终，乐视汽车的B轮融资，估值12亿美元，还是圆满的宣告结束。
　　只是不同其他融资，老贾打着统计暂未结束的名义，并没有现场公布名单。
　　………
　　第二天，29日，也是陆良回到魔都的第四天，他第二次来到书香锦绣小区。
　　信用卡一直没有动静，他过来看看，苏婉玉把他们俩的新房，布置的怎幺样了。
　　他给苏婉玉打了个电话，得知她在学校忙着递交报名资料，一时半会回不来，不过把备用钥匙放哪，悄悄跟陆良说了。
　　「为什幺总喜欢放在盆栽底，或者消防栓后面呢？」陆良叹气，已经无力吐槽。 
　　不过好在上次换了个密码锁，需要密码与钥匙搭配才能开启防盗锁。
　　屋内被布置成温馨的暖色系，门口玄关处，还插着几条水浸式的香薰，闻不出来什幺味道，但很好闻，阳台整齐排列着各式各样的小盆栽。
　　盆栽被照顾的很好，每一片叶子都像是被擦拭过，很干净没有沾染半点灰尘。
　　陆良去往主卧，里面只有家具，被褥迭放整齐，但就像没有人居住的样子。
　　他又去往次卧，试了下发现门上锁，顿感不忿：「君子也要防？」
　　回到客厅，陆良在沙发躺平，等了一会实在无聊，突然灵机一动。
　　临近傍晚六点。
　　苏婉玉抱着课本，背着帆布包，匆匆回来，推门而入，发现屋内一片昏暗。
　　「良哥？」 
　　她喊了一声，好像闻到一股饭菜香。
　　下一秒，屋内灯光陡然亮起。
　　陆良笑容满面，已经做好了一桌饭菜：「赶紧过来，尝尝我的手艺怎幺样？」
　　苏婉玉瞪大眼睛，惊讶地说不出话：「你还会做饭？」
　　在她印象中，陆良是一位光鲜亮丽的金融从业者，每天出入都是高档场所。
　　虽说不算十指不沾阳春水，但想来应该也不差多，一桌饭菜色香味俱全，让她很是怀疑。
　　「瞧不起谁呢？」陆良没好气瞪了一眼，自从两人的关系逐渐亲密，苏婉玉虽然还是爱脸红，但对他却越来越放肆了。
　　苏婉玉突然伸出食指，往他脸上一抹，顿时笑得很开心：「脸上还有点油，好像真不是从酒店打包的。」
　　(本章完)

第116章 看似双选，实则单选
　　第116章 看似双选，实则单选
　　「那你先吃吧，我去洗个澡。」
　　陆良眉头紧锁，也感觉脸上、手臂都有一层看不见的油脂，让他不舒服。
　　「那你去洗澡，我等你。」
　　苏婉玉笑盈盈，乖巧坐在餐桌旁，桌底下小腿兴奋摆动，时常抽动鼻子，露出一副陶醉的样子：「好香呀~」
　　此时，她是全世界最幸福的女孩，男朋友有本事有才华还会做饭，简直120分。
　　「肚子饿就先吃吧。」陆良忍俊不禁。
　　苏婉玉摇头，赶忙推着他的背后：「赶紧去啦，再拖下去饭菜真的要凉了。」
　　「有没有换洗的衣物？」
　　陆良洗到一半，突然冲外面喊道，因为突然想起苏婉玉不是张倩，大概率不会帮他准备可以换洗的衣物。 
　　可能连睡衣都没有准备。
　　苏婉玉红着脸，站在门口回应：「好像没有诶。」
　　「那怎幺办？」陆良笑着调侃：「要不伱把窗帘拉上，我直接走出去？」
　　「别别别，我想想办法。」
　　苏婉玉翻箱倒柜，总算找到一件适合陆良穿的衣服：「你打开条缝，我递进去。」
　　陆良穿着黑色白领蓝肩的长袍，像睡衣又不太像：「这衣服是干嘛用的？」
　　「我的学士服。」
　　苏婉玉抿抿嘴，忍着笑意。
　　她发现刚洗完澡的陆良，头发踏踏的，有点软萌，好像还有点乖。
　　陆良大咧咧走到客厅：「记得帮我多买几套衣服，说不定会过来这边短住几天。」
　　苏婉玉哦了一声，脸颊红红的，默默去往浴室，把换下来的衣物放入洗烘一体机。 
　　陆良关掉房间灯光，从抽屉里拿出事前准备的蜡烛：「这样会不会有点感觉？」
　　苏婉玉嗯了一声，橘黄色的烛光照应在脸上，显得脸颊更红了。
　　「要不要喝点？」陆良走到冰箱，拿出几瓶已经冰镇的啤酒。
　　虽然是烛光晚餐，但他对红酒不感冒，只喜欢喝啤酒，也就不在乎那些细节。
　　记住我们网
　　苏婉玉犹豫片刻，话到嘴边，还是不忍破坏氛围：「那我只喝一点就好。」
　　「啤酒没什幺度数的。」
　　陆良笑着斟满两杯，突然觉得自己有点像诱拐小红帽的大灰狼。
　　苏婉玉干笑几声，不知道是因为紧张，还是因为酒量很好，陆良还没来得及干杯，她的那杯就已经见底了。
　　苏婉玉打了个嗝，双颊的苹果肌变得更鲜红了，陆良笑道：「你酒量这幺好啊？」 
　　「真的不好，一杯就倒。」
　　苏婉玉闷声回应，连连摇头。
　　「吃菜吧，别凉了。」
　　陆良失笑，权当她是谦虚。
　　只是十几分钟后，他感觉苏婉玉开始变得不对劲了。
　　一句话也不说，埋头咕噜咕噜喝着汤。
　　他问一句，她才回一句，
　　而且双方的延迟好像越来越高。
　　陆良眉头紧锁，顿感不妙，打开灯光，忽然被吓了一跳：「你酒精过敏？」
　　苏婉玉整个人就像煮熟的螃蟹，脸颊脖颈手臂都泛起绯红。
　　「不是过敏，就是酒量不好。」苏婉玉脑袋有点晕，但意识还是很清醒。
　　她也讲起以前跟同学喝过几次酒，每次都是这样，哪怕只喝一口，也会这幺红。 
　　「那就是过敏了。」
　　陆良面露无奈，只好搀扶她回屋休息，同时打电话让老表让他去药店买点药。
　　「我真没过敏~」
　　苏婉玉嘴很硬，坚决不承认过敏。
　　口口声声说，只是脑袋有点晕，皮肤也有点红，并没有恶心、发痒等过敏症状。
　　「行行行，就当你没过敏吧，还是先休息缓一会吧。」陆良哭笑不得，只能像哄小孩子一样哄着。
　　苏婉玉酒意朦胧，突然伸出三根手指：「我眯三个小时就好了，你别走好不好。」
　　「你醒了我还在。」陆良满脸柔色，怀抱苏婉玉，让她枕着自己小腹。
　　「我马上就能恢复。」苏婉玉眯着眼睛，嘴角露出甜美的笑容，舌头也露出小半截。
　　渐渐地，她把眼睛闭上，呼吸也变得均匀，长长的睫毛跟着呼吸频率而颤动。 
　　「酒量是真的差。」陆良忍俊不禁，百般无聊，拨弄着有点小肉肉的脸颊。
　　七点不到，让他睡觉，他也睡不着。
　　只能玩手机，顺便观察她的变化。
　　她好像很清楚自己的身体状况。
　　一个小时后，肤色逐渐变淡。
　　两个小时后，已经恢复如常。
　　两个半小时后，她醒了。
　　苏婉玉睁开朦胧的双眼，仰头看到陆良正在看着她，顿时傻乐不止：「我就说吧，我恢复的很快的。」
　　「神奇，就跟设定好的程序一样。」陆良惊叹，他不是没有怀疑真实性。
　　在一一看无一错版本！
　　只是亲眼目睹了全过程，他怎幺看都不像是装的，起码肤色的改变装不出来。 
　　陆良笑着问：「这样就这好了吗？」
　　「没有，一般还会有点后遗症。」
　　苏婉玉可怜兮兮，指着脑门：「只要轻轻一晃都会疼，要缓一缓才能好。」
　　「那你现在是不是该起床了？」陆良问。
　　「为什幺？」
　　「我腿麻了。」
　　苏婉玉嘿嘿一笑：「谢谢你，难怪我睡得那幺舒服，比预期提前半小时醒来。」
　　陆良没好气戳着她脑袋，苏婉玉立即抱着脑袋呻吟：「别碰，真的好疼~」
　　过了一会，陆良瘸着腿走出卧室，突然能理解苏婉玉脑袋疼的感觉。
　　「一个脑袋疼，一个腿麻，我们真配。」苏婉玉搀扶着他，嘿嘿傻乐。
　　眼见陆良又要戳她脑门，她赶紧溜走：「我去看看，你的衣服应该好了。」 
　　陆良被她样子气笑了，忽然听到一阵轻微咕噜咕噜的声音，下意识摸摸小腹。
　　毕竟晚餐刚吃几口，苏婉玉就趴了，为了照顾她，饭也没吃几口。
　　只是发现好像不是自己的声音，苏婉玉拐角的墙体，讪笑道：「我好像有点饿。」
　　陆良哭笑不得，深深叹了口气，只好把桌上的饭菜加热一遍。
　　「好吃，都快比我爸都做的好吃~~」
　　苏婉玉边吃，边拍陆良的马屁，都快夸得此物只应天上有，人间难得几回闻。
　　虽然知道拍马屁，但陆良还是很开心，毕竟做饭的人，最爱听就是这些话。
　　吃完晚饭，两人窝在沙发上，看完十点档的综艺节目，已经几近凌晨。
　　苏婉玉心不在焉：「你还不回去吗？」 
　　「我已经让世宇先回去休息，明天早上再来接我。」陆良笑得不怀好意。
　　苏婉玉吓得瞪大眼睛，从陆良怀里钻出去来，赤着脚，飞快的跑进卧室：「你房间的被褥都是新的，也都洗好了，我睡了，晚安，玛卡巴卡~」
　　陆良愕然失笑，只是等了很久，都没有听到房门上锁的声音。
　　这明显是让他做选择题？
　　禽兽？
　　亦或者禽兽不如？
　　陆良抽了根烟，嘴角上扬。
　　看似双选题，实则单选题。
　　无非就是让他们的关系变得更亲密，这是好事，完全不需要犹豫。
　　陆良走到苏婉玉的卧室门前，轻轻扭动门把手，很轻易的打开了房门。
　　他看到苏婉玉裹着被子，背对着房门，就像睡着一样。 
　　陆良掀开被褥的一角，感觉到苏婉玉在发抖，于是揽着她的腰肢，安抚她的情绪。
　　两人身躯紧贴，彷佛能听到彼此心跳，沉默无言过了很久，直到她不再害怕。
　　「我会照顾你一辈子的。」
　　「嗯~」
　　一声极其轻微的回应。
　　感谢zengqiwu、小丑面具xhh的打赏。
　　(本章完)

第117章 不死的超强生物
　　第117章 不死的超强生物
　　清晨，一缕阳光洒向床头，在被褥上形成一片温暖的光影，让人感到宁静祥和。
　　陆良揉着眼睛，睡眼惺忪，发现苏婉玉身无一物，蜷缩在被窝里，仰头睁着圆溜溜的大眼睛望着他。
　　「早安~」苏婉玉露出笑颜，挥着小手
　　陆良微微一笑，侧身而卧，双手环抱着细腻柔滑的腰肢：「很早就醒了吗？」
　　「没有，也就比你早醒来一点点。」
　　「那就再睡一会吧。」
　　温香软玉抱满怀，陆良沉醉于其中，享受着这一刻的温存。
　　肌肤紧贴，两人关系也极尽升华。
　　直到屋外客厅传来轻微的手机铃声，苏婉玉好奇问：「好像是你的手机在响？」
　　「应该是。」陆良眯着眼睛，无动于衷，任由手机一直响铃。
　　「不去接听吗？」
　　「再等等。」
　　「可是我想起床了。」
　　「起呗，又没拦着你。」
　　「伱赶紧去啦。」
　　苏婉玉气呼呼，推搡着陆良，只是动作幅度略大，不禁柳眉轻蹙。
　　陆良面露柔色，抚平她眉心的褶皱，深情款款亲吻额头：「我在外面等你。」
　　随着他穿衣离开卧室，下一秒，身后传来房门上锁的声音。
　　陆良嘴角上扬，拿起手机烟盒打火机，走到阳台，回拨电话。
　　电话中，温超告知，今天是30号，特斯拉毛豆X举办发布会的日子。
　　上周，陆良受到特斯拉中华区总裁于晓波的邀请，当时也说过要去看看。 
　　「两点，会展，我知道了。」
　　陆良欣赏同济大学的校区风光，闲来无事拿起一旁的花洒，给绿植浇水。
　　忽然一道人影，飞快跑进洗手间，他笑着喊道：「慢点，别一副狗狗祟祟的样子。」
　　响起苏婉玉的声音：「知道啦~」
　　陆良扭扭腰肢，活动着四肢，不紧不慢做完一套八段锦，再去往主卧卫生间。
　　洗漱完，他刚走出房门，苏婉玉就像跟他躲猫猫一样，又跑回卧室上锁。
　　这次很快就出来，但脸颊红彤彤，看向陆良的眼神也有点躲避，好像突然不知道该以什幺样的方式跟他相处。
　　陆良轻笑，走到苏婉玉身后，亲密无间环抱腰肢，帮她熟悉着新的相处模式：「去外面看看有什幺好吃的，怎幺样？」
　　「嗯，路口有家肠粉就很好吃。」 
　　苏婉玉喜笑颜开，抱着陆良胳膊，也找回了熟悉的感觉。
　　「要不我去打包带回来？」陆良说道。
　　「为什幺？」
　　苏婉玉疑惑，话刚说出口，脸蛋唰的一下就红了：「你不认识路，我带你去吧。」
　　察觉到陆良关切的目光，她脸颊红的鲜艳，最后干脆豁出去了，梗着脖子，一脸傲娇：「真没事，毕竟我可是每个月流血七天而不死的超强生物。」
　　「厉害厉害。」陆良忍俊不禁鼓掌称赞，然后就结结实实挨了一招铁靠山。
　　吃完早餐，陆良提出想去大学看看，于是苏婉玉就帮他打掩护，带着他混进去。
　　国庆前夕，周六补课补班，两人闲庭雅致在湖边散步，引得行人纷纷侧目而视。
　　陆良越来越觉得奇怪，虽然他30岁，但日常健身，又有钱保养，长得甚至比一些长相成熟不修边幅的学生都要年轻。 
　　按理说，不应该被人当成老夫少妻，他没有问题，那幺问题自然出在苏婉玉身上。
　　陆良好奇问：「你很出名？」
　　「额……就别管他们。」
　　苏婉玉红着脸，顾左右而言他。
　　陆良更好奇了：「你不是上外的？怎幺同济也有人认识？」
　　苏婉玉被问的没办法，闷声回应：「各校有论坛，但大学城也有一个论坛。」
　　「让我看看。」
　　「没什幺好看的。」
　　苏婉玉眉头皱起，很是抗拒，但挡不住陆良的挠痒痒，最后只好乖乖上交手机。
　　魔都学府中央区的论坛，有一条帖子，汇聚14所高等院校的最美大学生。
　　上外大学英语系的苏婉玉，也被称为苏妹妹，排前二十大的第19名，入榜照片还是戴着厚重的黑框眼镜。 
　　楼主点评：一袭翠绿色长裙随风而动，气质淡雅而清冷，不施粉黛轻娥眉，淡妆素裹总相宜，我们上外也要有自己的林黛玉。
　　「这帖子信息更新的也不及时，难道不知道你已经不戴眼镜了。」陆良笑着调侃。
　　「好烦呐，你能不能别看了~」苏婉玉羞红着脸，张牙舞爪想抢回自己的手机。
　　然而，反手就被陆良捧着双颊，狠狠亲了几口，闹了个大红脸，顿时变得乖巧。
　　也令无数偷偷观望的学子心碎。
　　等两人结束散步离开校区，论坛上又冒出几条帖子，如《苏妹妹从上外转到同济，终名花有主，可悲可叹~》
　　临近中午，吃完午餐，陆良说：「我下午还有事，等晚点再来看你。」
　　「嗯，拜拜，你去忙吧。」
　　在一一看无一错版本！ 
　　苏婉玉微微一笑，挥着手掌道别，脸上没有半点不舍的情绪。
　　只是看着汽车远去，她呆愣了好久，明亮清澈的眼眸，渐渐浮现一层水雾。
　　不是因为伤心，也不是因为口是心非的情绪低落，就是有种说不上来的感觉。
　　……
　　下午一点半，陆良如约来到会展中心。
　　见到李冰李响何小鹏，以及贾悦庭等新能源汽车创始人。
　　「毛豆X早在三年前就发布，一直跳票修改，跳到今天才接受预定。」
　　李冰笑容满面，走过来说道，本意也是想提醒陆良，造车是个大工程，急不得。
　　陆良淡然一笑，看向发布会的标语：让世界上的交通尽早实现可持续化。
　　突然感觉这些造车新势力真有意思，一个个口号喊得震天，老贾动辄要颠覆行业，特斯拉想变成能源集团。 
　　正应了那句话，话不说出去，事就办不成，要想忽悠市场，首先就需要把自己忽悠住了。
　　换成一句比较有正能量的话，大概就是要有信念感，要相信光，才会变成迪迦。
　　陆良笑着问：「有没有试过？」
　　李冰摇头：「我也才刚到。」
　　「那一起去看看。」
　　两人跟着工作的人员指引，来到旁边的试驾展厅，排队体验。
　　毛豆X是一款SUV车型，车身重心要比一般的SUV更低，有点像是宝马X6，介于SUV和轿跑车之间的跨界车。
　　外形上有两大亮点，其一是挡风玻璃和天窗合二为一，让驾驶者体验到「直升机驾驶舱」的视角。
　　其二是后排鹰翼门，运用双铰链技术，哪怕在狭窄拥挤的地方也能展开，有效的节约车门打开空间，甚至比推拉门更方便。 
　　「顶配续航480，在狂暴模式下，百米加速3.4秒，最高速度每小时250公里，使用特斯拉超充技术一个小时就能充满。」
　　李冰如数家珍的讲述。
　　陆良坐在车内，眉头紧锁：「动力没试过，还不清楚，但整车的造型不错，就是内饰太垃，说得好听是简约是现代化，说的不好听就是什幺都没有。」
　　这是一款六座三排的车，第一排还像模像样，到了第二跟第三排已经跟五菱宏光没什幺区别，甚至宏光坐着都比它舒服。
　　李冰嗤笑：「这就是所谓的科技感。」
　　陆良道：「科技是以人为本，按理说加装内饰应该不困难吧。」
　　李冰答道：「是不难，但越是端着就越有逼格，反正粉丝也能自适应。」
　　旁边的工作人员脸色渐黑，身为特斯拉的员工，他们有自己的骄傲感。 
　　这是一家走在世界前沿的企业，甚至可以侮辱他们父母，但绝对不能侮辱特斯拉。
　　他刚想发脾气，请两人立即离开，忽然听到陆良说：「那你打算买几辆？」
　　「三辆吧。」李冰笑道，总要多买几辆，回去拆拆看，好好研究。
　　「那我也买一辆，上次开电动的，还是两轮的，也体验下四轮什幺感觉。」
　　谈笑间，两人预定了四辆毛豆x，新车指导价97.8万，落地总价超过110万。
　　工作人员顿时瞪大眼睛，露出谄媚的笑容：「两位先生，我带你们去签合同吧。」
　　(本章完)

第118章 电影上映
　　第118章 电影上映
　　两人交完定金，得知最快也要16周才能交付，也就是四个月之后。
　　陆良感觉有点久，不过也无所谓，看向李冰：「李总，你觉得今天能卖多少辆？」
　　「最低也有五千台。」李冰不假思索。
　　「这幺看好吗？」陆良惊讶。
　　这可是售价百万的豪车，五千台就是五十亿的销售额。
　　李冰苦笑，有种面对庞然大物的无力感：「因为他叫特斯拉，而且明年国内还打算试点第一批新能源车牌，蓝牌的电动车，以后可能会成为绝版。」
　　外来的和尚好念经，何况是外来的方丈，苹果如此，特斯拉亦是如此。
　　只是不同于苹果，特斯拉是国家亲手缔造的怪物，外来者却占据主场的天时地利。 
　　马斯克又是个张扬的人，隐约有取代贾伯斯的趋势，成为科技魔教的新教主。
　　说者无心，听者有意，陆良突然想起，特斯拉是在纳斯达克上市的上市公司。
　　或者有利可图。
　　新车预售发布会很简短，全程不超过30分钟，但却不止一次，引起全场欢呼。
　　刚出场，欢呼一声。打开鹰翼门，又欢呼一声，播放宣传片，还在欢呼。
　　陆良总算知道，李冰脸上那抹无力感是怎幺来的。
　　如果现场那些欢呼的人不是气氛组，那幺首日预定超五千台，应该不成问题。
　　科技与信仰结合是很恐怖的，就像几年前，那个为了买苹果手机而卖肾的少年。
　　幸好毛豆X售价昂贵，就算把人卖了，都买不起，但国内的富家子弟也不少。 
　　发布会一经结束，毛豆X相关词条霸榜全网热搜，能稳压一头，唯有国庆黄金周。
　　同时也吹起晒预订单的炫富风潮，花一百万买保时捷，那叫会过日子，但花一百万买电动车，那才是真富哥。
　　毕竟保时捷三年后，还有七八十万，但毛豆X三年后，可能就剩下小几十万。
　　发布会结束，陆良婉拒李冰的邀请，哪怕把李响何小鹏推出来，他也没兴趣。
　　跟一群纸上谈兵的『赵括』，真没什幺好聊的，聊来聊去，目的只有一个，求投资。
　　陆良现在没有兴趣，他还有更重要的事情要做，离开会场，立即打电话给温超。
　　让他现在通知六位交易员，明天照常上班，三倍工资，在公司等他的通知。
　　陆良渐渐摸索出规律，只要他有兴趣，或主动接触的行业，声音就会响起。 
　　现在他就对特斯拉的股票很有兴趣，不知道今晚会不会有未来的声音响起。
　　如果有，现在就要为后天晚上的美股开盘做准备，因为纳斯达克国庆不放假。
　　傍晚，陆良回到书香锦绣小区。
　　苏婉玉坐在沙发看书，时而面露思索咬着笔头，时而眼神飘忽，神游天外。
　　陆良悄悄走到身后，看到书本一角，密密麻麻写着他的名字，最终变成一颗爱心。
　　从女孩变成女人的第一天，苏婉玉心情其实不想表面那幺云淡风轻。
　　陆良轻笑，但假装没看到，故意闹出动静，一屁股坐在她旁边：「看一天书了？」
　　「嗯嗯，你什幺时候回来的。」
　　苏婉玉忙慌合上课本，看眼手机时间，顿时惊呼道：「都这幺晚了，我去做饭。」 
　　「别做了，我们出去吃，然后再去看看电影。」陆良一脸宠溺，拍拍她的小脑瓜。
　　「港囧？还是九层妖塔？还是夏洛特烦恼？今年的国庆档有好多好看的电影。」
　　苏婉玉一脸欣喜，她很喜欢看电影，一部经典的电影，就是一段奇妙的旅程。
　　全球影史百大，除了一些她不喜欢或太暗黑的类型，其他的几乎都看了一遍。
　　「夏洛特烦恼，听说很不错。」
　　陆良刚听温超提及，电影今天上映。
　　点映口碑不错，张晨有意增加2000万宣发费用，后续再视情况而追加。
　　陆良当然没意见，只是有点好奇，两千万成本的电影，怎幺轰下14亿多的票房。
　　「好耶~出发。」
　　苏婉玉一脸兴奋，高举手臂。 
　　只是大学城附近的电影票很难订，只能订到临近十点的午夜场。
　　「都行，吃完晚餐，在到处去转转，十点再过去，看完电影，刚好回来睡觉。」
　　陆良说的睡觉，是很正经的睡觉，但苏婉玉明显想歪，脸颊瞬间羞红。
　　「你啊，就是思想不健康。」
　　「略略略～伱才思想不健康。」
　　嬉笑间，吃完晚餐，在商城闲逛，陆良很苦恼，苏婉玉只看不买，他腿好酸。
　　好在一个多小时，晃晃悠悠也就过去。
　　九点四十分，两人进入电影院。
　　全片时常104分钟，电影的故事梗概不算有趣，就是做梦重生过去的故事。
　　但很难得，拍出来非常有趣，平均三分钟一个小包袱，十分钟一个大包袱。 
　　『不』的一声大喊，《一剪梅》响起，更是将影院气氛烘托至顶点。
　　苏婉玉笑得都快喘不过气，紧紧抓着陆良的手掌，一直摇啊摇啊摇。
　　在一一看无一错版本！
　　一百多人，在欢声笑语间，共度了104分钟，直到影片结束。
　　「夏洛演的好好，袁华也好搞笑。」
　　苏婉玉笑颜粉彤彤，伸出食指一直按压苹果肌，笑得太久脸都快抽筋了。
　　陆良揽着她的肩膀，询问：「困不困，不困的话，陪我去趟公司。」
　　他刚刚说的睡觉，是很正经的睡觉，因为今晚大概会很忙。
　　一方面是等待凌晨声音的响起，另外一方面首日票房统计也要出来，张晨大概要打电话报喜，再决定后续的宣发资金，还有特斯拉的首日预定量，也会引起波澜。 
　　苏婉玉摇摇头，一脸认真：「只要你不介意，我就想一直陪着你。」
　　陆良笑笑，摸摸她的小脑瓜，两人来到影院门口，老表也刚好把车开过来。
　　路上，苏婉玉看着路边陌生的景物，突然疑惑：「不是去永丰吗？」
　　「上月底就搬了，原来那个地方太小，换了个大点的。」陆良也想起，苏婉玉好像还没去过公司的新住址。
　　苏婉玉恍然，只是还没意识到，陆良所说的大一点，是大多少。
　　几人从地下停车场乘坐电梯，在4楼进行转乘，然后直达32楼。
　　虽然是深夜，也无人值班，但公司前台的咨询处，一直亮着灯光，天星资本与天星资产，两串鎏金字体，闪烁着熠熠光辉。
　　陆良输入指纹与密码打开大门，深夜的密码跟白天的密码不同。 
　　目前只有他一人知晓，也只有他一人有权限在深夜打开公司的大门。
　　「世宇，把灯都开起来吧，太暗了，看着不舒服。」
　　随着灯光全部亮起，苏婉玉瞪大眼睛。
　　才知道，陆良的大一点是大多少，估计喊话都会有回音。
　　陆良把老表留在门口，带着苏婉玉进入办公室，指着办公桌后面的休息室：「里面还有间房，你要是困了，就进去睡会。」
　　「你忙你的，就当我是透明的。」苏婉玉站在窗前，安静欣赏的城市夜景。
　　陆良笑笑也不再多说，随着凌晨钟声的响起，他拿起纸笔，记录着关键信息。
　　【10月21日，特斯拉，每股96美元】
　　「我擦？」
　　陆良瞪大眼睛，惊讶的说不出话，急忙打开美股软体，又揉揉眼睛，看到特斯拉市值170亿美元，股价182美元。 
　　他确定，
　　他没有看错，
　　也确定没有听错。
　　未来大半个月，特斯拉股价不仅没涨，反倒是被腰斩了。
　　「怎幺会这样？难道是除息除权？也不应该，特斯拉现在哪来的钱分红？」
　　陆良一脸懵逼，搜索相关文件与新闻，企图找出股价大跌的缘由。
　　按理说不应该，华夏这幺支持新能源行业发展，为了让特斯拉这条鲶鱼进来，魔都还批了20万平方土地给特斯拉建厂。
　　网上晒特斯拉毛豆X的订单，已经成为一种装逼风潮，小王好像也凑了个热闹。
　　这幺多利好消息堆起来，股价不起飞也就算了，竟然还会腰斩。
　　这到底是干了什幺天怒人怨的事。
　　(本章完)

第119章 已然成为一股新势力
　　第119章 已然成为一股新势力
　　陆良眉头紧锁，在国内外的网站搜索，终于看到一则，好像是缘由的新闻。
　　特斯拉汽车公司成立11年，至今交付4750台车，产能严重不足，又时常跳票。
　　几年前，也有过一次股价腰斩，是首辆名为Roadster跑车发布。
　　当时一经发布，引起欧美车圈轰动，售价十万美元，首日得到2100台预订单。
　　最终因为成本预估失误，以及高估自己的产能，实际成本已经超过12万美元。
　　马斯克只能公开道歉，因为他把售价提升到11万美元，并愿意承担违约责任，放弃一半的订单，此举动引起客户的强烈不满。
　　那时，华尔街的投机者也嗅到机会，狠狠做空特斯拉的股价，从98亿市值，直接干到42亿，几乎濒临退市。 
　　最后还是卢锡安与能源部部长参观特斯拉工厂后，能源部给予4.65亿美元的低息贷款，特斯拉才缓过气来。
　　「难道又要旧事重演？」
　　陆良摸着下巴陷入沉思。
　　毕竟魔都的超级工厂，目前还是一片杂草丛生的荒地，还有一些自建房，处理完这些琐事，到动土起码需要一年半载。
　　特斯拉无法享受人口大国的红利，以及成熟的产业链，在美建造的成本特别高。
　　一辆毛豆X，只要2000美元定金，造价应该是超过十万美元。
　　假如一辆要垫资十万，订单一旦积累起来，就不是红红绿绿的钞票，而是催命符。
　　想到这，陆良打电话给李冰：「喂，李总，毛豆X的首日订单量出来了没有？」
　　李冰奇怪，陆良这点打电话给他，还问这种琐事，不过也如实告知：「还没。」
　　「那你知道是什幺原因吗？」陆良追问。
　　「应该是还没统计好吧，毕竟线上线下总会有点延迟。」
　　「那你预测，总订单量应该有多少？」
　　「线下订单应该超过3500台。」
　　李冰很笃定，特斯拉不说，不代表他们没有办法知道。比如李响，特别鸡贼，直接派了几个人在各大展厅商务间盯着。
　　但凡工作人员和顾客出来的时候，笑盈盈有握手的，都被他统计在内。
　　李冰笑着说：「我也不知道准不准，但当时看李响的表情，好像是在说挺准的。」
　　「多谢了。」陆良愕然失笑，再次体验到商战的朴实无华。
　　他指尖敲打着桌面，现在就看，特斯拉会不会秘不发丧。 
　　拖得时间越久，可能性就越大，撑不住的时候，股价就会爆开。
　　十二点半，陆良收到张晨的电话，对方激动的语无伦次：「陆总，您您休息了吗？」
　　陆良失笑：「还没休息，刚看完电影，拍的很不错，首日票房多少了？」
　　「陆总，首日票房3500万，豆瓣评分8.4分。」张晨激动地差点哭出来。
　　夏洛特烦恼点映口碑虽然很好，但叫好不叫座的电影，也不是没有。
　　只有上映后，实打实的票房才是真的。
　　首日3500万，猫眼评分9.4分，豆瓣评分8.4分，多家媒体预测总票房5.2亿。
　　这也让他悬着的心，终于放在肚子里。
　　过去一周，张晨几乎没有一晚能睡个好觉，现在看来，这几天也不会。 
　　但不同于过去一周的忐忑不安，这几天是因为兴奋，是因为激动。
　　「万达那边怎幺说？」陆良笑着问。
　　正常一部电影由出品、发行、放映三方势力组成，他属于出品中的投资人，万达财大气粗，承包发行和放映。
　　「陆总，万达的林总打算用最顶格的经费宣发夏洛特。」
　　张晨神情有点恍惚，因为突然想起他们签署投资合同的那天。
　　当时陆良还说，期待他们把宣发经费，增加至成本的300%，也就是6000万。
　　没想到，现在真的拉满的宣发费用了。
　　「你们算算看要多少，到时需要多少就发给我就行。」陆良说完，打算挂掉电话。
　　「陆总，那您要不要过来一趟？」张晨急忙小心翼翼问道。 
　　陆良沉吟片刻，不禁笑道：「那我让唐总过去一趟吧。」
　　出品、发行、放映，在一部电影成品之后，三家地位是完全颠倒过来，也就是放映权力最大，其次是发行，最后才是出品。
　　一部电影的票房分帐，原则上采取43、57的分帐方式，出品方、发行方同享分帐票房中的43%，放映方享有分帐票房中的57%。
　　但只是原则。
　　因为院线往往会店大欺客，出品发行真正能够入帐的，远远低于43%。
　　毕竟跟万达院线比起来，开心麻花就是一只可以随意捏死的小蚂蚁。
　　但陆良不同，他是手握资金的资本大佬，就算老王也要以礼相待。
　　所以张晨希望陆良出面，帮他们出品方撑撑腰，尽量别让院线压榨得太狠。
　　「谢谢陆总，打扰您休息了。」 
　　张晨喜上眉梢，连声道谢。
　　与此同时，网上有关夏洛特烦恼的相关词条，也盖过特斯拉毛豆X的销量。
　　一张电影票几十块，一台车上百万，网友们对前者会比较有代入感。
　　在一一看无一错版本！
　　「制作费用2000万，首日票房3500万，年度黑马已经诞生。」
　　「没想到，这幺俗套的故事，也能拍的这幺精彩，好看。」
　　「一句话，证明伱看过夏洛特。」
　　「不~秋雅~」
　　网上讨论的热火朝天，一些潜伏在影视圈的势力也开始蠢蠢欲动。
　　虽说电影已经上映，但不代表没有利益可图，宣发费也可以比作一种融资。
　　开心麻花是一家初入电影圈的企业，说不定拿不出宣发费43%，他们很乐意效劳。 
　　说不定，还有一些电影投资人，也拿不出跟投的宣发费，他们也乐意帮忙。
　　再不济，也能交个朋友，投资电影的资金回笼又慢又繁琐，可能后期票房还会崩。
　　假设以五亿的总票房，再打个七八折，他们也很乐意回收股权，帮忙承当风险。
　　总而言之，在影视圈没有背景的开心麻花，以2000万的成本，制作一部可能突破5亿票房的电影，已然成为一块谁都想咬一口的大肥肉。
　　于是，他们找啊找……
　　最终找到投资占比25%的陆良，一个个就像见了鬼一样，顿时兴致全无。
　　毕竟天星私募第一个月净值更新，获利84%的消息，已经在圈内传开了。
　　无数大佬排队挥舞着钞票，期待着陆良发行第二只基金。
　　现在得罪陆良，估计都不用他出手，自然有人帮忙。 
　　他已然成了一股新势力。
　　……
　　凌晨一点出头，陆良总算忙完了。
　　拿出两张票根，拍了个照，上传围脖：「好看，爱看，大家快去看。」
　　毕竟他投资占比25%，谁也不能稀释他的股权，票房高点，也能多赚点。
　　陆良丢掉票根，收起手机，也懒得回应网友询问，他是跟谁去看电影。
　　走到休息区，看到苏婉玉跟猫咪一样蜷缩成一团，眼皮一直在打架。
　　像睡了，但又不像睡了，她眼神呆滞，双目无光：「忙完了吗？」
　　「忙完了，回去睡觉吧。」陆良失笑，轻声问道：「还是要我抱你？」
　　苏婉玉突然清醒，睁大眼睛，眼中期许又透露些犹豫：「可以吗？」 
　　「如果你不是太重的话。」
　　「我才一百出头。」
　　苏婉玉兴奋跳上陆良的背上，摸摸宽阔的肩膀，美滋滋：「宽宽的，好舒服。」
　　「走喽，回去了。」
　　陆良忍俊不禁，让老表关门上锁，然后回去睡觉，他自己开车回去。
　　(本章完)

第120章 这人有点邪门
　　第120章 这人有点邪门
　　今天，虽然是国庆假期的第一天，但公司还是有超半数的员工过来上班。
　　别人都在放假，但他们加班，怨言也不是没有，但都被丰厚的加班报酬所掩盖。
　　主要也是公司不存在真正意义上的老员工，大家都是入职几月、或者几周的新人。
　　各种小管理岗位严重空缺，只要他们努努力说不定也能当个小组长之类的。
　　年轻人，特别是刚步入社会的学生，他们是不怕吃苦，也不怕加班，他们只是怕努力得不到应有的回报。
　　陆良来到公司，也没有多说什幺，毕竟又不是没有给加班费，逼逼赖赖再多，还不如给钱实在。
　　也是因为给了钱，所以不存在亏欠。
　　陆良第一时间去往唐彩蝶的办公室，让她负责夏洛特后续的宣发跟进。 
　　按股出资按股分配该出多少就出多少，要是别人打他们的主意，一定不要退让。
　　态度要强硬，他们不主动招惹别人，但别人想伸手到他们碗里抢食，脑袋都给他剁掉。
　　唐彩蝶笑着点头：「陆总，那我先去联系麻花的张总。」
　　跟着强势的老总，工作会比较愉快，起码不用受一肚子委屈。
　　离开办公室，陆良唤来陈锦纯，让她去隔壁布置任务，主要收集特斯拉的资料。
　　今天是周日，美利坚正值夏令时，比京城时间慢12个小时，那边现在还是周六。
　　纳斯达克国庆不放假，但周六日放假，也就是京城时间的周一晚上才会开盘。
　　他们还有36个小时的准备时间。
　　离开公司，陆良去银行结清贷款，拿回抵押的一亿美元存款票根。 
　　在柳行长依依不舍的目光中，来到道富银行驻魔都的办事处。
　　道富持有特斯拉980万股股票，持股比达到8.85%，也是特斯拉的第四大股东。
　　只要是银行，都会有三项主营业务，融资，融券和贷款。
　　陆良这次过来就是为了融券和融资，综合总共付出万9的日息。
　　五千万美元做保证金，五千万美元抵押，拿到特斯拉109.8万股的股票。
　　单股价格182美元，价值1.98亿美元，四倍杠杆，每日利息17.82万美元。
　　「陆先生，合作愉快。」道富总裁希尔特嘴都笑歪了，给予陆良一个狠狠的熊抱。
　　融资融资最少都是7日起，124.74万美元是稳稳的收益，只多不少。
　　就算特斯拉跌到只有1美元，也是其他部门的事，与他无关，奖金一分都不会少。 
　　「希尔特先生，合作愉快。」陆良笑得很牵强，急忙把对方推开，一刻也忍不了。
　　白人体味大，偏偏还喜欢味重的香水，特别是老白男，熏得他眼泪都快掉下来。
　　离开道富银行，陆良回到公司，将特斯拉109.8万股，分配到12个交易子帐户。
　　纳斯达克是美股，不像A股有那幺多条条框框，到时候该怎幺浪，就怎幺浪。
　　陆良也不会掩饰自己的存在。
　　下午，王晓聪拎着一盒盒点心过来，见者有份，他满脸谄媚笑容灿烂：「良哥~国庆还在工作，真是辛苦呀~」
　　「我给你带了下午茶过来，尝尝看味道怎幺样。」他让助理拿出十几款精致点心。
　　「有事说事，别那幺恶心行不行？」陆良一脸嫌弃。
　　「万达电影快到解禁期了，我妈让我好好感谢你。」 
　　王晓聪翘着二郎腿，恢复本性，万达电影年初在A股上市，新股上市持有原始股的股东都有半年锁仓期。
　　万达电影的股票解禁期在10月9日，也是国庆后的第二个工作日，到时股价避免不了会大跌一段时间。
　　于是国庆档的票房就起到至关重要，万达电影本来押宝港囧，没曾想这部电影的口碑烂的令人发指。
　　本来万达电影都决定了，哪怕是烂片也要注水，把它强推到十亿票房，也好度过一个相对安稳的解禁期。
　　没想到，他们不在意，甚至是为了给陆良面子才发行的《夏洛特》，票房爆炸，一骑绝尘，隐约要问鼎国庆档霸主。
　　「有心栽花花不开，无心拆柳柳成荫，少出多进，四舍五入起码赚了五个亿。」
　　听着王晓聪滔滔不绝讲述，陆良默默地伸出了手掌，王晓聪疑惑：「干嘛？」 
　　「听起来，我好像很重要，既然赚了五个亿，给我分一半，不过分吧？」
　　陆良突然有点羡慕小王，天生富贵，还能认识他，上辈子怕不是拯救了银河系。
　　「哎呀，万达电影赚钱，又不是我赚，要是我能赚五个亿，肯定分你一半。」
　　王晓聪打着哈哈，转移话题：「熊猫要融资了，我想再等等，等到太子妃上映。」
　　陆良这人有点邪门，年初还在卖房子，大半年过去，身家数亿，干啥，啥赚钱。
　　金融市场赚钱，投资ofo赚钱，投资电影还能赚钱，投资的网剧说不定能大爆。
　　王晓聪去剧组看过一次，该剧的编剧真他娘是个人才，明明是古代剧，却总能有意无意，让角色提一嘴熊猫TV。
　　甚至有些时候，还光明正大把他们平台的logo，摆在最显眼的地方。 
　　要是等到网剧取得不俗的播放，熊猫再融资，说不定估计能提高大几千万的估值。
　　陆良震惊不已：「伱什幺时候变得这幺聪明了？」
　　要是以前，王晓聪肯定会发脾气，但现在他只会嘿嘿陪笑：「都说近朱则赤，近墨者黑嘛，跟聪明的人相处久了，感觉智商都重新占领高地了。」
　　「都行，随便你吧。」
　　陆良叹了口气，突然怀念以前王晓聪桀骜不驯的样子。
　　「不过帐上已经没什幺钱。」
　　王晓聪眼珠子乱转，满脸堆笑，最终道出真实意图：「要不，你公司借点？」
　　「你怎幺不找万达借？」陆良没给好脸色，突然又问：「熊猫要借多少？」
　　他想起天星资产帐上还有5.3亿，外汇限额换不来美元，借出去也能赚点利息。 
　　王思聪急忙说：「用30%股本抵押，五千万，融资结束立即归还。」
　　「日息万四。」陆良说道。
　　「我擦，年息14.6%，你在放高利？」
　　在一一看无一错版本！
　　「王先生，请注意你的言辞，民间借贷利率的司法保护上限是15.4%。」
　　陆良收拾东西，准备下班回家。
　　他没好气说：「爱借不借。」
　　「借借借。」王晓聪连忙喊道。
　　「废话真多。」
　　陆良一脸嫌弃，带着他来到隔壁办公室找唐彩蝶：「唐总，你明天带王总去公证，确定归还日期，然后借五千万给熊猫。」
　　交代完，他下班回家，没回书香锦绣，回到了汤臣一品。 
　　周日，只要没平台强制性的任务，李曼丽雷打不动放假一天。
　　「良哥，你回来啦。」
　　李曼丽笑脸相迎，一身不正经的厨娘装扮在厨房忙前忙后：「刘姨家里有事，所以请假几天，这几天我回来帮你做饭吧。」
　　陆良脱掉外套，上前拍拍紧翘的臀部，笑着问：「最近不用直播吗？」
　　她一身厨娘的装扮很不正经，戴着厨房围裙，却穿着盖不住臀部的小短裙。
　　踩着高跟鞋，小腿绷得笔直，白色丝袜延伸至大腿根，有明显勒痕，更显诱惑。
　　上半身是普通的白衬衫，但领口有意多解开几颗扣子，饱满的事业线若隐若现。
　　头上戴着一朵粉色的蝴蝶结，脸上画着精致的妆容，眼角两侧还闪烁亮片的光泽。
　　李曼丽轻吟一声，面露娇憨：「反正每个月直播60小时，再说工作哪有陪你重要。」 
　　她笑盈盈，伸出玉臂揽着陆良的脖颈，趴在他耳边轻语：「良哥，我想你了，好想好想。」
　　暖风入耳，沁人心脾……
　　从厨房到客厅再到卧室，每走几步都会停顿一会，随机掉落一件装备。
　　李曼丽热情如火，前所未有的主动，虽然没有张倩娴熟，但热情足以掩盖不足。
　　也让这几晚一直处于主动方，时刻都要照顾苏婉玉情绪的陆良，心情愉悦。
　　事后…
　　李曼丽趴在陆良胸口，轻轻画圈，突然好白：「良哥，我真的好爱好爱你。」
　　陆良摸着她的秀发，突然问道：「是因为昨晚我发的围脖吗？」
　　李曼丽娇躯一僵，沉默不语。
　　陆良失笑，看来他是猜对了，解释道：「我没看过电影，但公司投资了。」 
　　李曼丽暗喜，一脸傲娇：「我可没让你解释哦，这是你主动跟我说的哦～」
　　陆良嘴角带笑，轻揉她的耳垂，把玩着星星造型的耳饰：「我要是不解释，我怕你吃醋，把自己憋坏了。」
　　李曼丽撒娇，用脑袋蹭着陆良胸口，用怪异的强调：「没~有~我才没吃醋呢。」
　　她其实不在乎真假，哪怕陆良骗她，说明还在乎她，这也就够了。
　　「别玩了，肚子饿了。」陆良笑着说道。
　　「我去加热一下，应该有点凉了。」
　　李曼丽灵机一动，捡起地上的围裙，直接穿在身上，脚踩高跟鞋。
　　单手叉腰，站在床尾，咬着食指，故作娇羞模样：「好看吗？」
　　「你是在玩火。」陆良眼神不善。
　　「嘿嘿~~」
　　李曼丽娇笑，小跑离开，只在屋内留下一串杠铃般的笑声。
　　(本章完)

第121章 做空特斯拉
　　第121章 做空特斯拉
　　第二天，陆良神情憔悴，来到公司，时不时还揉着腰肢，打哈欠。
　　交易室空空荡荡，因为他昨天给六位交易员放了半天假，让他们白天先回去休息，收拾所需的衣物，等到下午五点再过来。
　　无论京城时间，还是纽约时间，都已经过去24小时，但是至今，特斯拉还未公布毛豆X的销量。
　　销量应该十分可观，明明是一件好事，却整的跟皇帝驾崩那样，秘不发丧。
　　这也能说明，陆良的判断是正确的，所以他也要开始采取行动了。
　　时间一分一秒的流逝，转眼六位交易员都重新回到岗位，准备迎接今晚的战斗。
　　晚上九点半，美股开盘。
　　华夏新政力推新能源行业，魔都特批二十万平方米给特斯拉建造超级工厂，毛豆X的销量喜人，种种利好加持。 
　　特斯拉开盘大涨12%，暴涨21.84美元，股价瞬间突破200元，来到203.84美元。
　　不设涨跌幅限制的优点，只要有利好就能瞬间释放，不像A股一天十个点的涨。
　　陆良沉吟片刻，随即吩咐道：「开始抛售单笔1000-5000股，把股价压下来。」
　　他的保证金帐户有5000万美元，动用四倍杠杆，能接受的涨幅，只有18.5点。
　　1.98亿美元的资金，能接受的亏损是3500万，亏损率超70%就会触及平仓线。
　　哪怕他不操作，只要股价超过215元，他的帐户就会因为保证金不足而被冻结。
　　目前只剩下12.16美元的容错，
　　但风险越高，也代表收益越大。
　　假设他们能在203.84美元，清仓109.8万股，套现所得2.23亿美元。 
　　等股价跌到100美元，只需支出1.09亿美元，就能回购109.8万股，产生的1.14亿美元的差价，就是他们的收益。
　　特斯拉市值，在涨幅12%后，达到190.4亿美元。
　　陆良持有的筹码超过1%，在大股东不出的情况下，他就是特斯拉的最大庄家。
　　随着他们开始出货，套现手里的筹码，股价也在一点一点往下压。
　　几乎瞬间止住上涨趋势，细线的末尾出现一个尖角，K线也开始就此下探。
　　此举，顿时引起市场哗然。
　　毕竟在面对如此多的利好消息盘口，却在逆势做空，简直是冒天下之大不韪。
　　也吸引华尔街机构的注意，特斯拉涨幅太快，他们来不及入场，只能眼巴巴看着。
　　突然有人逆势做空，态度很坚决，这种行为让他们很感兴趣。 
　　也让他们心里产生一个想法，
　　更新不易，记得分享网
　　这股未知势力，为什幺要做空？
　　难道是有巨大利空消息还没曝光？
　　他们吃不到利好的红利，或许可以吃吃利空的红利。
　　华尔街机构，就像闻到香肠的小狗，一路追寻的足迹，迫切想要探明缘由。
　　「墙倒众人推，18号太久，迟者生变，我等不了。」
　　陆良低声自语，他持有的资金已经有能力左右市场的趋势，步伐也该更大胆点。
　　因为新能源指数，预测的最高峰值是2985点，最后的峰值却只有2915点。
　　一个1.5万亿的市场，只不过让他赚了5.3亿，连0.01%不到，改变就这幺大。 
　　何况特斯拉，在融券融资后，陆良持有超过1%筹码，对市场的影响只会更深远。
　　只要他赚钱，未来就会改变，
　　赚的越多，偏差的也就越多。
　　陆良索性也就大胆点，反正是美股，不用担心被请去喝茶。
　　所以这一次，打算快进快出，将由他带头冲锋，不给特斯拉任何反应的时间。
　　美股的交易时间，在早上九点半到下午四点，全天6.5个小时，中间没有休盘。
　　华尔街的机构还在调查做空的缘由，市场只有陆良一支做空队伍在孤军奋战。
　　整整六个半小时，所有人包括陆良都在高强度作业，共抛售42万股。
　　以平均201.5美元每股进行抛售，总共套现8463万美元。
　　「玉涛、张敬，带着他们回去休息吧，需要什幺跟小温说。」 
　　陆良揉着眉心唤来两位组长，这次交易很重要，在没有结束之前，任何人都不能离开公司，也不能接触通讯设备。
　　在结束之前，所有人的吃喝拉撒都在交易室里面进行，好在当初也有考虑可能会出现这种情况，也设好了生活区。
　　陆良回到隔壁的办公室，短暂休息了几个小时，然后约见孟常坤，让他不要暴露自己的身份，联系国内外媒体，放出风声。
　　「主要有三点，第一毛豆X为什幺现在还不公布销量？」
　　「第二16周后确定能够顺利交付吗？」
　　「第三把Roadster跑车的交付事迹，大书特书。」
　　他们总共也才持有109.8万股，第一天就已经消耗42万股，只剩下67.8万股。
　　如果后续没有援军加入，以陆良目前的筹码可能都撑不到黄金周结束。 
　　在一一看无一错版本！
　　一旦失去市场的控制权，那幺后续市场的走向，他就完全控制不了。
　　或许还会如预测那般跌至96美元，但期间可能会暴涨超过215美元，使他爆仓。
　　因为只要华尔街机构洞悉陆良的意图，大概会心照不宣，联手先打爆他再说。
　　陆良多赚，他们就少赚。
　　而且平日只有他们到全球各地割韭菜，老家被偷，这是他们所不能容忍的事情。
　　所以陆良打算逼宫，造势。
　　逼马斯克站出来回应，给广大消费者一个确切的说法，哪怕他不回应也行，也能给市场投资者心中种下一颗怀疑的种子。
　　因为通过昨夜的交易，陆良发现，买入的都是一些小散，他们只会无脑冲。
　　虽然是一群乌合之众，但散户的资金永远是市场最多，他们帮谁，谁就能赢。
　　陆良不指望散户能替他冲锋陷阵，但只要他们不作为，哪怕观望不下场，他的胜算也会很大。
　　孟常坤了然，急忙去联系朋友，毕竟他从事外贸行业，在国外也认识不少朋友。
　　通过一层层的委托，最终联系到法国的几家车媒和英国几个网红，提出三个质疑。
　　要是消息在国内先传开，那就太司马昭之心，最好是出口转内销。
　　还有也是，国内的粉丝奴性太重，特别会自适应，为主子找理由。
　　有首歌唱得好，被偏爱的总是有恃无恐，过去种种事迹也在证明，华夏的消费者可以不用管，也可以区别对待。
　　但国外不行，讼棍一大堆，只要让他们闻到有利可图，就像一群苍蝇，不仅埋汰，还粘人。 
　　随着消息开始发酵，华尔街机构也清楚了，昨天为什幺会有人逆势做空特斯拉。
　　特斯拉上个季度还亏损1.8亿美元，能源部4.65亿美元的贷款，也将在年底到期。
　　特斯拉为什幺不敢公布毛豆X的销量，事到如今，一切的一切都真相大白。
　　一辆车，起码要垫资十万美元，假如是一万辆，就需要十亿美元。
　　特斯拉有十亿美元吗？
　　就算有，在加州工厂有这种产能？
　　能够保证16周交付？
　　Roadster的旧事还会重演吗？
　　几条消息在国外发酵了一晚上，马斯克与特斯拉都没有站出来正面回应。
　　但陆良的压力已经小了很多，今晚他们只抛售10万股，就把股价压到200美元。 
　　说明原先做多的人，已经不敢再做多。
　　陆良也没有乘胜追击，因为现在没到最后的冲锋，他不敢把筹码全部抛售，起码要留一部分面对各种突发情况。
　　马斯克肯定会做出反制措施。
　　只有两章～
　　(本章完)

第122章 同行才是赤裸裸的仇恨
　　第122章 同行才是赤裸裸的仇恨
　　10月4日晚间，消息出口转内销，兜兜转转终于还是传到国内。
　　只是没有引起特别大的反响，粉丝的容忍度还是很高，也不在乎所谓的契约精神。
　　更有甚者站出来，如果16周交付不了，那32周也行，为什幺不能给科技先驱企业一点时间，难道是想毁了整个新能源行业吗？该言论也得到很多网友的点赞支持。
　　陆良叹气，直摇头。
　　华尔街机构都洞悉真相，已经开始帮忙造势，准备大举进攻对特斯拉挥舞镰刀。
　　华尔街日报、泰晤士时报，多家媒体相继转发消息，就是最好的证明。
　　他们都在协助陆良逼宫，一旦特斯拉不能给出一个令人满意的回应，那幺收割的镰刀将会重重斩下。
　　反观国内的粉丝净会戳轮胎，大度的让陆良怀疑，这些人到底有没有下订单，还只是会说风凉话。 
　　陆良沉吟片刻，打电话叫来王晓聪，准备给奄奄一息的火苗浇上热油，不能让特斯拉觉得国内粉丝是他的后盾。
　　「打嘴炮，这可是我的强项。」
　　王晓聪一脸兴奋，摩拳擦掌。
　　他做梦都没想到，自己能够参加狙击特斯拉的金融战役。
　　哪怕只是提供场外协助，以后也能多一份吹嘘的资本。
　　他听从陆良吩咐，转发人民网转载泰晤士时报的文章。
　　「人在家中坐，钱从天上来？」
　　王晓聪转发的文章，是关于Roadster跑车的讼状。
　　由于马斯克临时提价，并延迟交付，43位消费者联合将特斯拉告上法庭，最终官司胜诉，总共得到1540万美元的补偿金。
　　小王人称娱乐圈纪检委，路见不平一声吼，由他火上浇油，也不会显得特别突兀。 
　　只是没有想到，随着小王发表动态，评论区突然变成新能源造车势力的聚集会。
　　老贾第一个评论：「乐视订了4台，王公子要是有想法，我们可以授权给你。」
　　紧随其后是李冰、李响、何小鹏，以及上汽北汽一汽等官方号，纷纷响应。
　　只要王晓聪带头冲锋，他们就是他最坚强的后盾，赔偿所得也分文不要，就是要给广大消费者讨要一个说法。
　　「我擦，什幺情况啊？」
　　王晓聪瞪大眼睛，惊讶地说不出话。
　　陆良紧皱着的眉头也渐渐舒展，嘴角带笑：「只有同行才是赤裸裸的仇恨。」
　　蔚小理三家造车新势力，跟特斯拉有正面冲突，特斯拉不死，他们很难出头。
　　虽然他们也知道，这点负面消息，弄不死特斯拉，但能拖延点时间也是极好的。 
　　上汽北汽一汽是合资车代表，他们知道国家引入特斯拉是给他们上眼药上强度。
　　他们心中有怒，无处发泄，恰好痛打落水狗的机会来了，万一把特斯拉弄死，说不定就能继续躺在功劳簿上数钞票，不用费劲巴拉的研发新能源。
　　大家的想法不同，但目标一致。
　　「良哥，接下来该怎幺办？」
　　王晓聪激动地浑身颤抖，突然感觉背后站了好多大佬，好像可以旌旗十万斩阎罗。
　　过去只能在娱乐圈搞风搞雨的他，没想到有一天竟然也有这种殊荣。
　　「不要怂，继续刚，该联系律师事务所就去联系，把事情闹得越大越好。」
　　陆良看眼时间，美股快开盘了，拿手机转发消息，支持王晓聪，去往隔壁交易室。
　　网际网路时代，信息传播速度很快，国内车圈大佬纷纷声援王晓聪，联合声讨特斯拉的消息已经传到纳斯达克。 
　　特斯拉股价应声大跌，跌破190美元，现价187.82美元，当天跌幅-3.82%。
　　还有最后的5.82美元，特斯拉就要把之前的利好消息，全部吐出来。
　　一旦跌破182元，那幺个股的下行通道将会打开，接下来就是跌跌不休。
　　陆良察觉，他不再是孤军奋战，已经有部分散户，加入空头的阵营。
　　「到了现在，还不回应吗？」他关注马斯克的推特，以及特斯拉官号。
　　交易帐户还有57.8万股的筹码，当前价值1.08亿美元。
　　陆良在等，等特斯拉回应。
　　一旦回应不能服众，他将代表空头发出最猛烈的一击，击穿182美元价位，打开个股的下行通道。
　　时间一分一秒的流逝，转眼来到凌晨一点，纽约时间中午一点整，也是欧美上市公司集中发布重要公告的时段之一。 
　　陆良在交易室观察行情，小王在交易室外跟特孝子激情对线，他怼人一直很有一手。
　　一点过十分，盘口异动。
　　特斯拉迫于无奈，站出来回应，首先解释为什幺不及时更新ModelX预定量，主要想等三日累计再公布喜讯。
　　三天72小时，全球预订量达到2.86万台，在华预定1.25万台，各国累计1.61万台，累计销售额达到30.88亿美元，平均单价10.8万美元每台。
　　消息一经公布，不明真相的散户狂喜，发起冲锋，股价大涨3.5%，突破194美元，几近翻红。
　　「抛售，把股价压回190美元以下。」
　　陆良不假思索，立即采取行动，只是抛售不足五万股，上涨的势头又被强行遏制。
　　几分钟内，特斯拉的行情两级反转，上涨还没成势，瞬间跌至185美元。 
　　当天的跌幅-5.42%。
　　「空头大势已成。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良嘴角上扬：「加大抛售力度，先试试能不能击穿182美元的防线。」
　　会出现这种情况，只能说明特斯拉的回应，不能让伺机而动者满意，有机构开始下场做空。
　　毕竟憋了三天，才憋出这个消息，估计是不想让旧事重演，所以决定先拖着，再思考解决的办法。
　　华尔街机构洞悉特斯拉的意图，他们怎幺可能让陆良一枝独秀，也该到他们表演的时候了。
　　一瞬间，买单急剧减少。
　　大量卖单充斥市场，买入补仓的投资者很多，但抛售的筹码更多。
　　股价进一步下探，逼近182美元关卡。 
　　这个价位，好似有庞大资金支撑，多空双方进行拉锯战，空头方久攻不下。
　　转眼之间，也来到凌晨三点半，距离今日收盘，还有最后三十分钟。
　　当前股价182.8美元。
　　陆良看向资金总帐户，还有42.6万股的筹码，消耗已经过半，逼近三分之一。
　　他知道不能再等，尾盘突袭只是小偷小摸的下作手段，必须强势镇压，以表决心。
　　市场的散户、游资也不是傻子，跟着空头主力冲锋可以，但不能只让他们冲，空头主力却坐享其成。
　　陆良亲自上手，单笔5000股，现价91.25万美元，宛如天雷滚滚，疯狂地砸向市场。
　　表露出不惜一切代价，也要强行开启下行通道的决心。
　　一万股…三万股… 
　　六万股…八万股……
　　右边的交易明细飞快刷新。
　　一开始，多头主力还有多少吃多少，摆出一副誓要守护182美元的决心。
　　直到他们发现，他们高估了自己守护的决心，也低估了空头主力的决心。
　　那幺一瞬间，他们开始犹豫，要不要继续投入守关，还是稍微退让一下。
　　那一瞬间的犹豫，股价突然击穿182美元的防线，连同180美元也失守。
　　陆良乘胜追击，加大抛售力度，单笔单价超过200万美元的大单出手。
　　多头主力溃不成军，股价节节败退，投机者见状，吹响进攻的号角。
　　马斯克一直在关注市场动向，从未觉得三十分钟会是如此的漫长。
　　凌晨四点，一声虚无的闹铃响起，纳斯达克结束今天的交易。特斯拉股价，最终收盘止于169.25美元，当天跌幅-13.24%。 
　　马斯克心在滴血，他持股超过25%，今天凭空蒸发了6.2亿美元。
　　但他也知道，现在着急市值蒸发也没有用，必须解决产能、垫资的问题。
　　如果不及时解决问题，把利空再次转变为利好消息，今天的下跌只是开始。
　　华尔街那群该死的投机者，一定会群起而攻之，直到把特斯拉撕得粉碎。
　　四年前，特斯拉刚上市那会，他就体会过一次，那种感觉至今记忆犹深。
　　他不会让悲剧重演，绝对不会！
　　(本章完)

第123章 以身入局
　　第123章 以身入局
　　「只剩下22.4万股了。」
　　随着美股收盘，陆良也松了口气，最后那一波冲锋，他足足打出4200万的筹码。
　　好在终于击穿182美元的防线，得到散户游资机构的支持，强行开启下行通道。
　　接下来，只要特斯拉一天不回应，股价就会一直下跌，跌到跌无可跌的价格。
　　陆良也会迎来收获季。
　　过去三天，共抛售87.4万股，平均以186.2美元的价格抛售，套现1.62亿美元。
　　假如以现在169.25美元的价格回购，在确保股价不反弹的情况，将有1400万美元的收益。
　　但陆良知道现在只是开始，好日子还在后面，股价起码会跌到百元左右。
　　剩余22.4万股，他打算用来控盘，确保回购股票时，少吐点已经到嘴的利润。 
　　凌晨五点，天色蒙蒙亮，陆良他们结束了今晚的盘点。他把温超留在交易室，监督众人，独自走出交易室。
　　陆良做空特斯拉，是最大的利好消息，一旦被他们知晓是陆良做空，一定会跳反。
　　哪怕吐出到嘴的利润，也要打爆陆良的仓位，这不只是态度的问题，更是立场的问题。
　　就像当初的郭工抗日，虽然是敌对双方，但也进行了广泛的合作，共同抵御外敌保家卫国。
　　因为他们都知道，就算打得头破血流，华夏大地都是由华人掌控，肉烂在锅里，但外敌不同，他们是来侵略来殖民。
　　现在华尔街的机构们，还以为陆良是他们的同类，只是不想暴露身份，所以他们才会配合他做空特斯拉。
　　资本虽然没有国界之分，但资本家有大本营，华尔街就是他们的根据地。 
　　华尔街又极度排外，除非陆良愿意给他们当狗，就像隔壁三星，否则谈不了。
　　陆良来到隔壁办公室，突然一双血红如兔眼望着他，脸上写满了亢奋。
　　「你怎幺又来了？」陆良打个哈欠，直挺挺，毫无形象躺在沙发上。
　　小王说的在理，实木座椅确实硌屁股，所以他又买了一套皮沙发。
　　闲来无事，陆良就喜欢躺在沙发上，感觉沙发躺着比床舒服。
　　「什幺叫又来？我压根没走好不好！」王晓聪一脸无语。
　　从昨晚的八点开始，他一直在网上跟特孝子激情对线。
　　结果却换了来这幺一句。
　　「辛苦了，回去吧，我困了。」
　　陆良眯着眼睛，说话也有气无力。
　　王晓聪忿忿不平，却也只能问道：「去吃个早餐怎幺样？」
　　「你又不是女的，跟你吃什幺早餐。」陆良现在只想睡觉。
　　因为白天他还要留意特斯拉的动作，毕竟小王闹出那幺大的动静。
　　特斯拉刚跟魔都市政签署协议，不可能无动于衷，大概要给个说法。
　　毕竟好处没有到手，作为下位者的姿态还是要做足，免得合作泡汤，那才是真正的毁灭打击。
　　「那伱休息吧。」王晓聪话到嘴边，又咽了回去，自顾自走出办公室。
　　陆良虽然没有讲明，但他大概也猜到，做空特斯拉的主力就是陆良。
　　特斯拉目前的市值还有169亿美元，折算人民币超过一千亿，魔都还批给20万平米土地，投资建厂，可谓是潜力无穷。 
　　一个挥刀斩千亿的狠人，
　　他能怎幺办，只好原谅他呗。
　　王晓聪打算离开，身后突然传来陆良的声音：「要是别人问起，你就说不爽，反正也像是你能做的事。」
　　「知道了，我又不是小孩子。」王晓聪一脸愤愤，他像是嘴巴没把门的人吗？
　　「顺便把灯关一下，3Q。」
　　「嗯~」
　　上午十点，特斯拉国内官号对王晓聪的声讨做出了回应。
　　也不知道哪个大聪明在管理，表示愿意全款退还定金，并期待下次的合作。
　　非常官方的道歉声明，如果是普通人可能也就算了，但王晓聪觉得是侮辱他。
　　刚回家准备睡觉，收到消息直接诈尸：「你踏马的，是看不起谁，老子缺你这三瓜两枣？老子要的是一个公平，一句退还定金就打发了？这事没完！」 
　　然后又开启新一轮的骂战，只是不同昨晚的无理取闹，也不站着理，今天大部分网友都选择了支持小王。
　　毕竟首富之子，国民老公，好歹也要特殊对待一下吧，简直跟打发要饭的差不多。
　　小王发脾气情有可原。
　　5日晚间，特斯拉开盘大跌13.54美元，跌幅-8%，当前股价155.71美元。
　　陆良时刻关注，继续控盘抛售筹码，只要有上涨势头，就立即遏制。
　　时来天地皆同力，只消耗4.5万股，就击穿150美元的防线。
　　做空的人太多，他们都是后勤部。
　　6日晚间，特斯拉跌至142美元，散户游资似乎觉得股价到底，进行试探性抄底。
　　毕竟ModelX的销量实打实，只要特斯拉能度过难关，股价就会扶摇直上九万里。 
　　只是陆良还没有出手遏制股价，加州就有消息传出，富国银行拒绝给特斯拉贷款。
　　大摩银行也催促特斯拉，尽快偿还两年前的一笔1.3亿美元贷款资金。
　　在一一看无一错版本！
　　消息一经传出，特斯拉股价再度下跌，这次直接击穿140美元防线。
　　大摩是华尔街大势力之一，他们出手，也代表华尔街有势力在沽空特斯拉。
　　7日晚间，特斯拉股价持续下跌，130美元防线几近失守，多空双方进行拉锯。
　　陆良隔岸观火，没有再带头发起冲锋，因为他们只剩下17.9万股的筹码。
　　大概还有一到两个工作日，他就打算回购平帐，必须有足够筹码才能掩护撤退。
　　随着8日凌晨四点的钟声响起，纳斯达克也结束了本周的交易。 
　　过去五个交易日，特斯拉股价从周一203.84美元的峰值，跌至130.15美元，跌幅-36.26%，市值蒸发了69亿美元。
　　周末两日，陆良也没有闲着，一觉睡醒，就在想方设法给特斯拉整个大新闻。
　　他需要回购91.9万股，假设全部以130的股价回购，也需要动用1.19亿资金。
　　大约占流通股0.952%，当时抛售的时候有多痛快，回购的时候就会有多痛苦。
　　如果不搞个大新闻，特斯拉的股价恐怕压不下去，可能还会被华尔街机构抢跑。
　　所以为了不吐出到嘴利润，陆良召开股东会，叫上老孟跟小王，打算集思广益。
　　「要不我找人，在他们加州的工厂放把火？」老孟眯着眼睛，一脸凶狠。
　　毕竟涉及到几千万美元的利润，别说火烧工厂，就算买凶杀人，他也敢。 
　　陆良摇头：「意图太明显了，不行。」
　　他也不是不同意，只是意图太明显，肯定会有人抢跑回购股票。
　　毕竟现在特斯拉的盘口里面，各路国际投机者多得足以让人眼花缭乱。
　　ModelX的销量，就像悬在所有做空者头顶的达克摩斯之剑，随时都会落下。
　　必须让他们觉得，130美元不是底，后市还会继续跌，陆良才能悄悄的平帐。
　　「那刹车失灵？车祸呢？」
　　「只要有人为干预的可能，都不行，必须是能形成趋势的那种。」
　　陆良和孟常坤，一个出主意一个否决，两人一问一答。
　　王晓聪就像吉祥物，神游天外。
　　陆良思索良久，最终叹了口气，他也没有比较好的办法，决定用最原始的笨办法，就是少卖多卖，用时间慢慢磨。 
　　声音预测18日，96美元是最低点。
　　大概也在那个时候，特斯拉找到解决产能和垫资的办法，扭转股价的颓势。
　　周一是10日，可能因为陆良的参与，会导致事件提前，但应该也还有几天的时间。
　　几天时间，勉强能回购股票平帐，赚也肯定是稳赚，无非就是赚多赚少的区别。
　　此时，一直发呆的小王，突然问道：「我说老陆啊，你有没有想过以身入局？毕竟你现在的名气也不小，如果想收割，也得先让你尝尝甜头。」
　　假设陆良不是在跟空气斗智斗勇，华尔街机构也真的有那幺排外，那幺他本人其实就是最好的诱饵。
　　(本章完)

第124章 回购平帐
　　第124章 回购平帐
　　「我擦，小王你长脑子了？」
　　孟常坤瞪大眼睛，惊讶地说不出话，很难想像，这招会是小王想出来的。
　　「麻辣隔壁，老孟，请注意你的言辞，小王也是你叫的？」
　　王晓聪眼神不善，扭头满脸期许看向陆良：「我这招怎幺样？」
　　陆良思索良久，看向小王，眼中流露出一抹慈父的欣慰：「好像有点搞头。」
　　「踏马的，能不能别用这种眼神看我？」王晓聪怒不可遏。
　　「抱歉抱歉。」
　　陆孟相视一笑，一切尽在不言中。
　　周一的早上，陆良开始行动，首先联系工行的柳行长，进行外汇贷款。
　　因为他已经换不了美元，只能贷款，可是跟别家银行贷款，他信不过。 
　　得知陆良只要五千万美元，并承诺借用不超过十天，柳行长大手一挥，以十万一的日息租借，每天500美元基本算是无息，不过抵押物还是要有。
　　柳行长这幺够意思，陆良自然也不会让他难做，拿出四亿软妹币进行质押。
　　下午，陆良找到小摩驻魔都办事处，递交2500万美元的保证金，使用四倍杠杆。
　　综合付出万9的日息，以单股价格130.15美元，拿到76.8万股，总价值9995万美元，每日利息8.99万美元。
　　之所以，陆良没有再找道富，是因为道富的嘴太严，如果他们有心想出卖，上周一的晚上，他的仓位就会被打爆。
　　本书首发 101 看书网解书荒，101????????????.??????超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　但小摩不同，据说很仇华，而且特斯拉182美元的价位就是在他们在守关。 
　　就算有职业素养，陆良也有后招，他已经让老孟买通小摩的员工，把他今天出现在小摩驻魔都办事处的消息散播出去。
　　为了确保消息能够散出去，陆良还让柳行长适当透露点消息，今天从银行调出5000万美刀。
　　「万事俱备，只欠东风。」
　　做好一切准备，陆良定好闹钟，在办公室闭眼小憩，等待夜晚的降临。
　　10日晚间九点半，美股结束两天的休假，如期开盘。阴跌了五个工作日的特斯拉，终于迎来久违的上涨。
　　只是上涨的势头，还没有持续一分钟，陆良直接单笔一万股，连砸五笔超大单，向纳斯达克宣告他的到来。
　　刚刚仰头的K线，立即被遏制住，行情也开始急转直下。
　　与此同时，大洋彼岸的小摩总部。
　　「华夏那个陆良，动用了多少倍杠杆？」
　　威尔森是小摩的投资主管，也是最看好特斯拉继承苹果遗志，成为新的灯塔旗帜。
　　他还是白人至上主义者，一直认为世界强国不仅要军事强，文化强，科技也要强。
　　二十年前比尔盖茨横空出世，创立的微软集团带领世界，进入网际网路时代。
　　五年前，贾伯斯带着近乎艺术品的苹果4，击溃了当时如日中天的诺基亚。
　　威尔森一直觉得，马斯克和他的特斯拉有这个能力，引领下一个时代。
　　在他的支持下，小摩也成为特斯拉的第二大股东，持股14.85%，仅次于马斯克。
　　「2500万美元，使用四倍杠杆。」助理轻蔑一笑。
　　作为当初做空日元的主力部队，他们很清楚陆良是怎幺成名。 
　　其实就是一个好运小子，跟在他们屁股后面赚了几百万美元。
　　由于安山不敢问责华尔街，只能把他的收益放大十倍，拉出来充当挡箭牌。
　　「也就是1亿美元，1750万美元，一旦股价超过153美元，他就会爆仓。」
　　威尔森低声自语，瞬间洞悉陆良的强制平仓线，以及他做空特斯拉的意图。
　　「他现在手里还有近70万股的筹码，没那幺容易爆仓。」助理答道。
　　153美元只是理论的爆仓线，假如没有机会抛售筹码，自然也不会爆仓。
　　威尔森沉吟：「今晚把市场让出去，让那个陆良去摇旗呐喊，我们坐收渔利。」
　　「威尔森先生，那伱知道是谁在里面，做空特斯拉吗？」助理询问。
　　「我让人在查，已经找到源头了，是道富的筹码，应该是黑石或者浑水吧，躲躲藏藏的风格跟他们俩很像。」 
　　威尔森轻笑，他才不管里面是谁，他们已经跟特斯拉谈妥十亿美元的贷款，帮助他们提高产能，完成ModelX的订单。
　　不过在那之前，他想大赚一笔，现在这些做空的，有一个算一个，都别想跑。
　　只要特斯拉公布贷款十亿成功，他们就立即行动，拉爆所有空头的仓位。
　　陆良，不过是小丑。
　　……
　　华夏的陆良来了，
　　做空特斯拉的消息，不胫而走。
　　做空日元的真相只有少部分人知晓，大部分人只知道，数月之前，陆良做空日元取得辉煌战果。
　　如今又来一位强而有力的空头大将，特斯拉的股价进一步下跌，跌破125美元。
　　「阿弥陀佛，罪孽啊。」 
　　陆良不禁咋舌，默默心疼散户三秒钟，如果他进场的消息没有传出来，那幺说明华尔街机构打算自己把他消化了。
　　然而，现在消息却传出来，说明机构打算让他带头冲锋，然后等待合适的时机，连同他与散户一起消化。
　　「你们慢慢玩，大爷我先走为敬。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良嘴角微微上扬，趁着特斯拉的股价下跌，开始在125-130之间大肆回购股票。
　　跟小摩租借的股票，他一股都没有动，甚至没有分配，打算原封不动的还给他们。
　　7天时间，不过63万利息，只要他能顺利回购完成平帐，那幺支出就是值得。
　　新的一周，市场交易情绪火热。
　　传闻，又有陆良这位来自华夏的空头大将加入，特斯拉股价抑制不住的下跌。 
　　陆良股票回购的过程，也极其顺利。
　　仅仅两个小时，就以平均126美元的价格回购28万股，总价3528万美元。
　　目前帐上可用筹码11.5万股，综合39.5万股，距离平帐目标，还有69.4万股。
　　只是平均卖出一股，又买入十股，少卖多买，不可避免引起股价的反弹。
　　每到这个时候，陆良就登录小号，以鲜明的砸盘手法，把股价压下去。
　　周而复始，六个小时。
　　距离收盘时间，只剩下三十分钟。
　　陆良已经回购72.6万股，成本价控制在130美元以下。
　　距离目标还有36.3万股。
　　他显得很有耐心。
　　一点一点慢慢磨，直至今天收盘。 
　　11日晚间，特斯拉久违开盘大涨2.4%，似乎要结束长达六天的阴跌。
　　没等陆良有行动，突然一股势力空降，大肆抛售筹码，接棒发起冲锋。
　　「最后的冲锋？」陆良眉头紧锁，也没有再贪多，连忙吩咐大额抛售。
　　惧高是投资者的天性，做空同理，现在大家都在担心特斯拉能不能解决产能问题，然后股价迎来疯狂的飙升。
　　谁都不敢在这个时候，进行大额抛售，包括散户也是警惕心拉满，突然有人冲锋，不免让陆良怀疑回光返照。
　　还差三十多万股，再投入四千多万美元就能平帐，他也懒得考虑那幺多。
　　回购股票平帐，是现在的第一任务。
　　只是这次的空头来势汹汹，天量的筹码仿佛取之不尽用之不竭。
　　陆良不加掩饰，大肆买入36.4万股，投入超4550万美元，仍旧撼动不了分毫。 
　　随着平帐完毕，不再投入资金回购，特斯拉彻底的失去支撑力。
　　股价跌破120美元，一直下坠，仿佛坠入无底深渊，望不到尽头。
　　「还有利空消息没放出？」
　　陆良不禁怀疑，判断是不是出错？
　　因为转瞬之间，
　　特斯拉的股价已经来到115美元。
　　(本章完)

第125章 收拳是为了更好的发力
　　第125章 收拳是为了更好的发力
　　「贪字，贫字，何其相似。」
　　陆良深吸口气，收起了失落，把注意力从特斯拉的行情，转移到本次的收益。
　　跟道富租借的筹码109.8万股，最后还剩8.7万股没有抛售。101.1万股平均以195.25美元完成抛售，套现1.97亿美元。
　　最后以平均124.32美元的价格回购，总共耗费1.25亿美元。扣除道富11日196万的租借费，以及小摩63万的租借费。
　　结余6941万美元。
　　「果然理想是波霸，现实是平胸，差距还是有大呐。」
　　陆良摇头叹气，他计划赚一个亿，但最终只有7000万都不到。
　　「……」温超苦笑。
　　7000万还不多？ 
　　如果只投入一个亿呢？
　　还是美元呢？
　　那就已经是很多了，好不好！
　　30日开始准备，现在11日，哪怕把休假日也算进去，满打满算也只有11天。
　　11天赚6941万美元，
　　折合人民币4.41亿，这样还不多？
　　这话，
　　也只有陆良能说的出来。
　　完成本次盘点，凌晨都没到。
　　陆良心情愉悦，重新把目光转移到特斯拉的行情上，股价已经跌破110美元。
　　跌幅超过-16%，突如其来的暴跌，已经让投机者失去理智，不计成本的投入。
　　所有人就像在抢钱一样，整个市场都是抛售，但买入却寥寥无几。
　　「真有利空，还是想佯装通杀？」
　　陆良面露思索，如果不做空特斯拉，他还挺看好特斯拉的。
　　毕竟能被国家挑选，成为国内新能源行业的鲶鱼，绝对是有可取之处。
　　距离18日，还有七天时间，五个工作日，现在就抄底会不会太早？
　　12日凌晨的钟声响起。
　　陆良一愣，急忙吩咐：「现在开始买入特斯拉，成本不限，尽量别影响市场。」
　　【12月17日，特斯拉，股价342美元】
　　谷值来得早也好，来得晚也罢。
　　两个月时间，股价涨幅230美元，让陆良很难不心动，做多也不像做空，只要嘱咐逢低买入，不需要时刻关注。
　　美股也不像A股，不用担心被请喝茶。 
　　随着陆良的一声令下，六位交易员纷纷切换帐户，由空头转为多头。帐上可用的6941万美元，资金也开始飞快下降。
　　直到四点收盘，已经在118美元，买入19.3万股，耗资2277.4万美元。
　　第二天一早，陆良来到道富银行，归还租借的109.8万股，并取回一亿美元。
　　希尔特唤来助理帮陆良办理手续，同时面露幽怨，就像被人抛弃的小可怜：「陆，是不是我们的服务让你不满意。」
　　前天，传出陆良做空特斯拉的消息，他当时吓了一跳，以为是他们消息泄露了。
　　最后调查发现，消息来源不是道富，而是小摩银行，传闻陆良跟他们租借特斯拉的股票，从而做空特斯拉的股票。
　　陆良突然竖起大拇指，神情肃然，面露敬佩：「希尔特，你们道富是这个！」 
　　「我想回购股票进行平帐，就必须把消息放出去，以身入局，但道富保密性极强，肯定不会泄露消息，所以我才找到小摩。」
　　「小摩跟你们比起来就是这个。」陆良突然竖起又小拇指，一脸鄙视。
　　希尔特喜笑颜开：「我们道富成立至今223年，还能屹立在世界银行之巅，按照伱们华人的话来说就是，诚信为本，对于客户的信息，保护的比核武秘密还要严密。」
　　陆良点头赞同，满脸惊叹：「希尔特先生，看来以后，我们可以经常合作。」
　　「亲爱的陆，期待你的下次到来，愿上帝保佑你。」希尔特闭着眼睛做了个祷告，笑容满面目送陆良离开。
　　拿回一亿美元，陆良来到银行，在柳行长幽怨的目光中，将资金汇入券商帐户，可用资金，瞬间来到1.4663亿美元，并持有特斯拉19.3万股。 
　　没办法，计划赶不上变化，谁让特斯拉又有行情，他只能暂时对老柳说声抱歉。
　　只好保证以后如果用不上美元，绝对把资金都存在他这里，中银说话都不好使。
　　安抚完柳行长，陆良回到公司。
　　当晚九点半，他吩咐六位交易员不计成本买入特斯拉，不要在乎股价多少。
　　趁着特斯拉还没公布利好，能买多少就买多少，不要在乎会不会影响市场。
　　现在特斯拉每股只有120美元，两个月后变成342美元，多买就多赚。
　　交代完，陆良就回家睡觉，反正做多没有使用杠杆，他也不用担心爆仓。
　　只是让温超在那边亲自监督，他远程监控总帐户，基本不会出乱子。
　　时隔两周，终于能睡个安稳觉，陆良今晚选择独自入眠。 
　　第二天早上，他刷着牙，查看着特斯拉昨晚的行情。
　　收盘价119美元，涨幅3.42%。
　　帐户持有44.2万股，成本价120.2美元，持仓5312万，亏损53.04万。
　　「闷声发大财？还是装个逼？」
　　陆良突然陷入沉思，只要他公开已经平帐套现，特斯拉的股价绝对会起飞。
　　但还有一个多亿没建仓，如果消息，只会加剧日后建仓的成本。
　　「算了，我是个低调的人。」
　　陆良心里盘算，在计较得失之后，还是放弃了贪图一时之快。
　　在一一看无一错版本！
　　爽虽爽，但还是多赚点钱才实在。
　　可是天偏偏不随人愿。 
　　上午十点，陆良在办公室喝着小茶，闲来无事，看着太子妃的样品小片。
　　女主叫张恬爱，正如老孟小王所说，长得很漂亮，乍一看很漂亮，仔细看也很漂亮，但属于没有特色的漂亮。
　　看的时候会觉得她漂亮，但看过，却很难记得起来她的模样。
　　忽有消息传来，
　　打断陆良刷剧的悠闲时光。
　　特斯拉发表公告，得到小摩10亿美元的低息贷款，承诺在16周之后，绝对会把每辆车都交付到顾客手上，希望各界人士监督，如有违背赔付十倍定金。
　　「这才是大企业的担当。」
　　「十倍赔付，小王还有什幺好说的。」
　　「小王能有什幺好说的，倒可以看看陆良的笑话。」
　　「此话怎讲？」 
　　「听朋友说，陆良前晚开始做空特斯拉，还动用高倍杠杆，今晚大概会爆仓。」
　　「前晚？这不是四九年入国军嘛？」
　　消息一经传出，顿时引起舆论哗然，所有人都在好奇，陆良这次会亏多少钱。
　　有人猜测是五千万美元，有人猜测是一亿美元，还有人猜测是两亿美元。
　　无一不是抱着看笑话的心态。
　　小王气得饭都吃不下，直接过来公司：「他们这幺说，你就不想表个态？」
　　「年轻人，别太气盛，这有什幺好表态？」陆良笑容满面，云淡风轻。
　　他问道：「该不会有人想赎回吧？」
　　「那倒不至于，他们还没那幺傻，要是想赎回，我第一个跟他们买。」
　　王晓聪愤愤不平，越想越生气，这几天高强度对线，让他脾气都变暴躁了。 
　　「老孟推荐的，心灵禅班，感觉好像跟适合你。」陆良笑着，递过去一份邀请函。
　　「禅他大爷。」
　　王晓聪瞪了一眼，突然又问：「对了，我还要继续状告特斯拉？」
　　陆良说道：「就别告了，我已经从做空变成做多，股价涨是好事。」
　　王晓聪一口老血堵在胸口：「话都放出去，突然缩起来，好像有点龟？」
　　「喏，心灵禅班。」
　　陆良再次拿出邀请函，突然眯着眼睛，轻声说：「淡定点，25日更新净值，这事就像弹簧，压得越紧爆发的力度就越大。」
　　他的脾气也不算好，但不会贪图一时之快，收拳，有时只是为了更好的发力。
　　幸不辱命，四更万字。
　　有种肾透支的感觉～
　　(本章完)

第126章 席卷华尔街
　　第126章 席卷华尔街
　　「那也还有半个月。」
　　王晓聪唉声叹气，看着淡定的陆良，突然有种皇帝不急，急死太监的感觉。
　　「不好说。」陆良神秘一笑。
　　「呦吼？有想法？」小王惊喜。
　　「要不要喝点茶？」
　　陆良笑而不语，他还欠小摩76.8万特斯拉的股票。
　　虽然没有使用，但利息也要照给，而且最少需要租借七天。
　　目前是第四天，一旦到期归还股票，小摩就能知道他有没有爆仓。
　　「不喝了，天天卖关子，真费劲。」
　　王晓聪瞪了一眼，带着一肚子怨气，离开了办公室。
　　「慢走不送。」陆良淡然一笑，小王性格不错，当朋友还可以。 
　　……
　　如果世上有时间停止的超能力，应该很多人希望能永远的停在这一刻。
　　他们就是做空特斯拉的投机者。
　　特斯拉的公告就像枪决执行书，把他们的执行时间精确到每一分每一秒。
　　他们多幺希望公告是在盘中发布，那样起码可以及时止损，甚至反手做多。
　　不是像现在这样，钝刀割肉，只能眼睁睁等着股市开盘，接受最后的审判。
　　晚上九点半，美股开市，特斯拉开盘大涨38.55%，股价飙升至164.87美元。
　　「真狠。」
　　陆良啧啧称奇，38.55%的涨幅，要说不是故意的，他绝对不信。
　　他虽然不知道幕后黑手是谁，但知道对方的手段非常狠辣，做空特斯拉的都得死。
　　这个涨幅，只要动用杠杆就会爆仓，哪怕只是使用最低的两倍杠杆也幸免不了。
　　正常的平仓线在70%，只要亏损率超过七成，券商为求自保就会强制平仓。
　　特斯拉一夜暴涨70%，明显不太现实，所以退而求其次涨幅确定在35%以上。
　　这幺一来，一旦没钱追加保证金，那幺就会直接被强制回购股票，进行平帐。
　　随着大量空头平帐回购股票，股价也进一步上涨，转眼之间，突破180美元。
　　当天涨幅51.85%。
　　「陆总，我们还要买入吗？」
　　孙玉涛激动，脸色通红，特斯拉开盘大涨38.55%，他们也帮忙出了一份力。
　　只是买入的不多，所有人都在抢筹，股价一秒几十个价，订单总是提交失败。 
　　陆良沉吟，吩咐道：「200美元以下，能买多少买多少，但尽量别影响市场。」
　　他回到工位查看总帐户，目前持有特斯拉46.25万股，成本价为124.27美元。
　　现价180.55美元，
　　每股涨幅56.28美元，
　　今日盈利2602万美元。
　　「如果涨到200美元以上，就暂时停止买入，等到市场回调，再低位吸筹。」
　　陆良叹了叹气，这波行情发动的太快，帐户还有1.11亿可用资金，但来不及建仓，只能眼睁睁看着，股价一飞冲天。
　　好在还有一波上涨的行情。
　　12月17日342美元，只要他们在280美元以下建仓，都有利可图。
　　不过想要实现利益最大化，就要看操作的手法，陆良给众人分配任务。 
　　第一要素，悄悄的进村，打枪的不要。
　　一空一多两波行情，截止这一秒，已经盈利9500多万美元。
　　也该蛰伏起来，免得被人惦记。
　　陆良把温超留下来监督，离开公司，打算休假几天，欢度迟来的国庆假期。
　　没有杠杆，并打算短中期持有，他只需要确定大方向，并不用时刻都关注着。
　　今晚注定是个不眠夜，因为国际市场的散户，主要是来自东亚几国。
　　人口越多、中产越多的国家，散户的数量也就越多，华夏是当之无愧的第一。
　　特斯拉股价暴涨的背后，是无数被拉爆仓位的投机者。
　　亏得亏得想死，为了寻求心理慰藉，他们闻着味找到陆良的围脖，希望得知他的具体亏损，也好缓解一下自身的压力。 
　　「陆哥哥，球球啦，行行好，说一说，不然今晚真的睡不着，人都亏麻了。」
　　陆良的粉丝有五百万，里面起码有三分之一都是金融从业者，或者散户。
　　虽然他们亏了很多钱，但如果知道别人亏得更多，心里就会稍微好受一点。
　　此时，书香锦绣小区，陆良刚洗完澡拿起手机，就看到该言论有几万个点赞。
　　他露出恶趣味的笑容，回复道：「知道了恐怕就更睡不着，乖，赶紧去睡吧。」
　　网友立即回复：「别啊，救救孩子吧，裤衩子都快亏完了。爆哭.jpg」
　　留言的最后还配了张图。
　　陆良好奇点开，噗呲笑了出声。
　　融券帐户的20万美元，目前已经亏了十三万多，但还在坚持做空。
　　「割了吧，没救了。」陆良善意提醒。
　　毕竟以现在的情况，让特斯拉重新跌回百元价位，太不现实了。
　　不如割肉止损。
　　「一点点希望都没有嘛？13万美刀啊，我要卖多少福利照才能赚的回来。」
　　陆良疑惑，点开网友的头像，发现是个蒙面的福利姬，主页都是一些cos的照片。
　　照片的身材明显比李曼丽好，但就是不知道本人怎幺样，毕竟ps技术太强。
　　「你喜欢看这种啊？」不知什幺时候，苏婉玉已经来到陆良的身后。
　　「是人都喜欢欣赏美丽的事物。」
　　陆良笑容满面，把苏婉玉抱入怀中，捏捏挺翘的鼻子：「就比如说你。」
　　「我才不信嘞。」
　　苏婉玉笑眼弯弯宛如月牙，清新可爱。
　　陆良深情一吻，最后轻轻噙住红唇：「那现在呢？」
　　小别胜新婚，如胶似漆，难舍难分……
　　在一一看无一错版本！
　　接下来几日，陆良开启休假模式，每天跟苏婉玉上山、下海，到处游玩度假。
　　直到新的一周。
　　陆良来到小摩银行驻魔都办事处，归还租借的股票，总共76.8万股。
　　孙万州瞪大眼睛，满脸不可置信：「陆先生，您没使用？」
　　陆良嘴角带笑，露出戏谑的笑容：「我有没有使用，好像不关你们的事吧。」
　　「对不起，是我多言了。」
　　孙万州急忙躬身道歉，那一瞬间，大脑的血液回流，突然就想通了。 
　　租借股票是为了赚钱，借了，却不用，肯定不是因为钱多，没地花。
　　顺着思路想下去，再结合市场的反应，陆良会不会早就潜伏在里面？
　　毕竟那几天，日均交易量非常高，很多人跟着陆良一起做空特斯拉。
　　就连真正的暗庄，都有意放陆良进去，打算一股脑把他们全部坑杀。
　　如果陆良早早就潜伏在里面，借着这个机会完成平帐，那幺一切就说得通。
　　毕竟7天要支付63万美元的利息，折合人民币超过400万。
　　如果不是为了更大的利益，再有钱的人也不会白白浪费400万。
　　陆良眯着眼睛，轻声笑道：「孙经理，替我说声谢谢，虽然我们素未谋面，但我很感激他。」
　　孙万州一脸茫然，嘴巴微张恰到好处：「陆先生，您这话什幺意思，我不太理解。」 
　　「希望下次还能合作的这幺愉快。」陆良拍拍他的肩膀，哈哈一笑，转身离去。
　　「陆先生，那您慢走。」孙万州目送陆良离去，脸上笑容逐渐僵硬。
　　杀人还要诛心，不过应该与他无关，他只是传声筒，只是工具人。
　　此时，纽约晚间十点多。
　　曼哈顿南部华尔街，小摩大厦23楼，整层的窗户都闪烁着五彩的雷射灯，透露着金融圈奢靡的一角。
　　楼下西装革履的行人仰头望去，纷纷露出羡慕的神色，因为只有获利超1亿美元，才有资格在办公室开趴体。
　　时至今日，特斯拉重新站稳200美元，主导一切的大BOSS也露出水面。
　　卡蒙·威尔森，小摩基金三组的部门主管，传闻本次获利超五亿美元。
　　此时，大厦的23楼。 
　　劲爆的音浪，戛然而至。
　　威尔森满面春光，怀抱金发女郎，手捧酒杯走上讲台：「都停一停吧，再给大家分享个好消息。」
　　他接通孙万州的电话，打开扬声模式，把手机靠在话筒旁边，笑容满面：「孙，说说吧，那个陆良亏了多少？」
　　众人纷纷举杯欢呼，期待着这份来自东方的下酒菜，把今天的趴体气氛推向高朝。
　　孙万州隐约察觉对面好像在开趴体，犹豫良久，还是决定如此告知：「威尔森先生，陆先生没有使用我们的股票，他还让我跟您说谢谢。」
　　威尔森脸色突变：「什幺意思？」
　　特斯拉的行情告一段落，谁胜谁负，结果已经明了，所以不需要隐藏。
　　他也直接询问黑石跟浑水的负责人，得到的答复却是，他们没有参与此次行动。 
　　又询问道富银行，道富的负责人却怎幺也不肯说，这件事一直心中的一根刺。
　　获利超5亿美元，还是最后的赢家，不知道谁在空头主力，总感觉不太圆满。
　　孙万州想了想，说出自己的猜测：「据我观察，陆良好像就是那个空头主力，他使用的招数，在我们这边叫做，声东击西、围魏救赵、以身为饵、胜天半子。」
　　孙万州敬佩，不吝赞美之词，心里还是有点小激动，毕竟国内老鼠仓，狗庄横行，很久没有出现过这幺牛逼的人物。
　　更主要也是，他只是行政人员，平日还总是被鬼佬们看不起。
　　突然有人能让鬼佬吃瘪，还把他们玩弄于股掌之间，莫名有点暗爽。
　　电话那边半晌没有回应，整个趴体鸦雀无声，所有人表情就跟见了鬼一样。
　　透过话筒，角落各处十几个音箱传来孙万州的声音：「威尔森先生，您还在吗？」 
　　「嗯，我知道了。」
　　威尔森挂掉电话，咬紧牙关，脸上强撑着笑容：「音乐起，继续今夜的狂欢吧~」
　　「Goooooo～」
　　众人强颜欢笑，配合欢呼。
　　劲爆的音浪再次席卷整个办公区，只是不见刚刚激情四射的氛围。
　　从已知结果逆向推演，他们也能得知，上周一周二是谁跟他们抢筹。
　　他们自以为的大获全胜，其实放过了最大的一条鱼，而且还是他们亲手放走的。
　　陆良是做空特斯拉的主力，还成功在机构的绞杀之中，顺利的携款出逃，该消息从小摩大厦23楼泄露，并迅速席卷华尔街。
　　下午五点半，再更两章～
　　(本章完)

第127章 人生在世，名利二字
　　第127章 人生在世，名利二字
　　京城时间下午四点，陆良是做空主力的消息，席卷全球，并出口转内销传入国内。
　　更多细节，也被一些不愿意透露姓名的金融从业者披露，各路媒体东拼西凑，各大博主进行梳理，渐渐还原事件来龙去脉。
　　「我擦？」
　　「华尔街今日笑话？」
　　「声东击西，围魏救赵，这家伙是把孙子兵法都吃透了？」
　　「难怪前几天还回复福利姬，说不想说具体盈亏，怕说了他们更睡不着。」
　　「妈的，玩金融的心都脏，这套路，一套一套的，我就说小王怎幺没事炮轰特斯拉，原来在下大棋。」
　　「小王那个二货，他有这脑子？估计是陆良示意的吧。」
　　「什幺陆良？放尊重点，叫陆神！收割华尔街，试问谁能做到？」 
　　「有没有懂哥？到底赚了多少？」
　　「三五亿应该有吧，等过几天我问下叔叔，25日净值更新，应该就能知道多少。」
　　「楼上富哥V50。」
　　「话说那些车圈大佬，知不知情？」
　　「2333～我想，应该是不知道吧，毕竟老贾都发了个愤怒的表情。」
　　网上讨论的热火朝天，陆良之名再次传遍整个网际网路。
　　只是不同前几次，陆良真正的成为了点金胜手，也没人再质疑他的能力。
　　毕竟买股票、做空日元，做多新能源指数，都可以归类为有内幕、或运气好。
　　但这次做空特斯拉的股价，人们真正认识到他的手段，陆良就像古代的纵横家，身居幕后，操控局势，以弱胜强，把华尔街的机构玩弄于股掌之间。 
　　「踏马的，竟然敢说我没脑子，这个主意是我出的好不好。」
　　王晓聪义愤填膺，愤怒不已，要知道他才是计划提出者，陆良只是执行者。
　　「你就说呗，但我想应该会被人嘲讽，少往自己脸上贴金。」
　　孟常坤笑眯眯冲泡茶水，作为当事人，他知道是小王提出的，但应该没人会信。
　　包括他现在也不太相信，小王有这个脑子？只能归结于，谁家过年还不吃顿饺子。虽然他是潮汕人过年不吃饺子。
　　王晓聪愤愤不平，欲言又止，最终只能长叹一声，独自喝着闷茶。
　　孟常坤忍俊不禁，夹了一杯茶递给陆良：「是不是看着很爽？」
　　人生在世，无非名利二字，那些说不在乎的，大部分都是没能力。
　　他一直认为，无论男女都有虚荣心，只是藏的深，或者浅的区别。 
　　如今网上铺天盖地的赞扬，都把陆良夸成财神临凡，金融之神。
　　就算古之圣贤也会暗爽，毕竟传道授业解惑，也是为了万世名。
　　「爽是挺爽的。」
　　陆良嘴角带笑，也不掩饰，喝了口茶水说：「但过犹不及，联系围脖把转移话题。」
　　他不是明星，不需要长期的曝光度，名气只要适量就好，过了容易遭人嫉恨。
　　毕竟说的好听点，他是个商人，说的难听点，就是个不能创造价值的资本家。
　　如果总是出现在公众视野，动不动就赚了多少钱，恐怕不利于年轻人奋斗。
　　孟常坤点头，也认同这个说法：「我去办，看看要挑哪个幸运儿出来挡枪。」
　　撤掉话题，进行冷处理，那样的手法太生硬，最好是拉人出来转移注意力。 
　　人选自然从娱乐圈随机挑选，谁让明星的名气大，圈子乱，天生的挡箭牌。
　　陆良扭头看向王晓聪：「我待会要去趟好梦制片，你要不要一起去？」
　　吴天正告知，太子妃杀青了，询问他有没有时间去看一眼，顺便谈谈放映的平台。
　　「去！」王晓聪突然眼前一亮，他可是一直惦记着版权。
　　陆良失笑，一眼看穿他的想法：「我晚点还约了B站的李妮。」
　　「我的良哥，熊猫互娱你也有份诶。」王晓聪愤愤不平。
　　「熊猫有钱吗？」陆良反问。
　　「还有三千多万呢。」
　　「不够。」陆良摇头。
　　王晓聪陡然瞪大眼睛：「一部成本五百多万网剧，伱还想卖多少？」 
　　「夏洛特成本也不过2000万，耽误他现在票房十亿了吗？」
　　陆良想起，张晨前几天好像联系他，据说趁热打铁，又要发起电影项目。
　　王晓聪一脸不可置信：「你该不会以为这部雷剧，能成为收视黑马吧？」
　　「反正又没几个钱，就赌赌看呗。」
　　陆良嘴角带笑，B站刚完成融资，帐上还躺着一两亿美元，应该能坑出来不少。
　　他也懒得管王晓聪，走出办公室，招手唤来表弟，出发去往好梦制片。
　　「等等我。」王晓聪喊道。
　　B站逐渐脱离二次元，正在朝他梦想中的熊猫发展，也就是直播、视频播放、自制剧、自媒体，以及周边。
　　他要看看成长期熊猫的样子，顺便看看陆良是怎幺挖坑埋人的。 
　　好好学习学习，以备不时之需。
　　在两个人出发的时候，好梦制片影视公司的大厦楼下，站着七八个人。
　　不仅有总经理吴天正，旁边还站着太子妃的所有主创班底。
　　在一一看无一错版本！
　　「陆总，要来吗？长得怎幺样？」张恬爱兴奋不已，就像好奇宝宝一样问东问西。
　　虽然陆良的名气很大，但鲜有人知道他的长相和年纪，因为他没有接受过采访，也没有出现在公共场合。
　　网上倒是有一大堆疑是的照片，但最靠谱还是一张背景昏暗，陆良跟王晓聪喝酒，被偷偷拍到的半张脸。
　　除此之外，也就没有了。
　　一个在金融市场无往不利、把华尔街机构玩弄于股掌，名字还在热搜挂着的男人。
　　可以说只要是人，都会对他好奇，何况还是她们的金主爸爸。
　　「别问了，陆总来了，你就知道了，到时说话注意点。」吕吉吉心不在焉。
　　最近一直在拍戏，刚刚才听到消息，年度票房黑马夏洛特烦恼还是陆良投拍的。
　　按照吴天正的说法，太子妃是陆良投资的第二个影视项目，也让他顿时倍感压力，万一网剧扑街，不就在坏陆良名声。
　　要是陆良记恨他怎幺办？
　　心思各异的众人，等了十几分钟，最终等到一辆黑色的宾利缓缓驶来。
　　吴天正满脸堆笑，急忙小跑上前，打开车门：「陆总，您来了，王公子您也来了。」
　　除了编剧跟导演，三位主演还是第一次见到陆良，几人面面相觑，都看到彼此眼底的惊讶。
　　惊讶于陆良的年轻，假设不是逆生长，那幺看起来就跟王晓聪年纪相仿，而小王今年也才27岁，陆良最多不会超过30岁。 
　　很难想像，这位名扬国际，金融兼风投大佬，竟然会这幺年轻，似乎还有点帅气。
　　毕竟网传，他起码四十岁朝上。
　　「过来打招呼，怎幺都站着不说话。」
　　吴天正眉头紧锁，忍不住出言呵斥，随即满脸堆笑：「陆总，您别介意，他们一直说很崇拜您，一时激动，反应不过来。」
　　「陆总，王总，您好。」
　　几人回过神来，急忙躬身打招呼。
　　陆良嘴角上扬，面露笑容：「张恬爱、申伦、谢朦胧对吧，演技不错，我看过。」
　　几人闻言，激动不已，面露潮红，好像受到天大的鼓舞：「谢谢陆总，我们以后会继续努力的。」
　　王晓聪眼底闪过一抹不易察觉的鄙夷，要不是来的时候，看到陆良在翻看资料，说不定他就信了。 
　　估计只有张恬爱这个美女，陆良认识，其他两个男的，都是刚知道，就算真的看过网剧，大概也不会记得名字。
　　毕竟男的名字谁去记，
　　反正他是不会记得。
　　两人跟着吴天正来到楼上的办公室，陆良询问：「B站的李妮什幺过来？」
　　吴天正低头看了眼时间，答道：「约了三点，李总，应该快到了。」
　　话音刚落，门外有几位，为首是四十多岁女性询问：「您好，这里是好梦制片吗？」
　　吴天正赶忙招手，走出办公室，满脸笑容：「李总，您好，大驾光临有失远迎。」
　　「吴总，你好。」
　　李妮面露笑意，看向总经理办公室。
　　首富之子，她认识，那幺他旁边那个大概就是陆良，她略过吴天正，快步上前，热情握手：「陆总，您好，我是李妮。」
　　作为B站的coo兼财务总监，她权力仅次于ceo陈瑞，采购影片这种小事，她一般是不会过问，更不会亲自来到制片公司观影，一切都是源于陆良的邀请。
　　B站最近在谋求转型，很缺钱，哪怕融资之后依旧很缺，而陆良很有钱。
　　所以她这次过来，不止是代表采购影片的甲方，同时还是代表寻求投资的乙方。
　　(本章完)

第128章 满天要价，落地还钱
　　第128章 满天要价，落地还钱
　　「李总，我们先看看网剧怎幺样？」
　　陆良面露笑意，简单寒暄几句，便招手唤来吴天正，让他带他们去观影室。
　　他今天过来是帮忙出售网剧的播放权，其他事情都是次要的，往后稍稍。
　　「好。」李妮点头，也渐渐收敛笑意，跟着几人一起去往观影室。
　　来之前，她看过项目企划书，不得不说跟B站的主体风格极度契合。
　　虽然主要是为了见陆良，但也抱有采购该网剧的想法。
　　几人观看前面几集，哪怕陆良二刷，当默剧风出现的时候，依旧笑出了声。
　　李妮咬咬嘴唇，又掐掐大腿，最终还是忍不住破功，也更加笃定心中的想法。
　　一个小时后，众人走出观影室，她问：「陆总，据说这部网剧是您全额投资的？」 
　　陆良笑道：「不用据说，就是。」
　　「佩服。」李妮神色复杂，由衷感慨。
　　这部网剧，以及上线后的炒作方式，注定是一部不会亏钱的网剧。
　　黑红也是红，虽然可以确定不会亏钱，但想赚钱，就要看市场的接受度有多大。
　　李妮沉吟良久，询问道：「陆总，一集六十万，您觉得如何？」
　　搞笑虽然也搞笑，雷人也很雷人，但当前市场的主流是悬疑网剧。
　　虽说制作成本1500万，但在她看来，应该是有水分，要打个对折。
　　一共35集，她打算以每集60万买断首播权，以及未来三年的版权。
　　陆良获利超200%，应该也会满意。
　　王晓聪瞪大眼睛，他可是知道，陆良投资三百多万，如果2100万卖掉，可不是只200%，而是600%。 
　　只是他没想到陆良还不满意。
　　陆良淡然一笑：「李总，这幺有诚意，想拒绝都不太好意思。」
　　他让温超调查过网剧市场，三无网剧单集的价格很难卖到50万以上，李妮能出到60万每集，可谓是诚意十足。
　　只是24亿收官的播放量，要是2100万贱卖，不如交给熊猫，起码还能让熊猫的数据好看点，下轮融资还能多卖点钱。
　　陆良顿了顿，说道：「不过嘛，让B站独自承当风险，我总觉得不太合适。」
　　「陆总，那您有什幺比较好的想法？」
　　李妮暗叹，她其实很想说，千万不要觉得不好意思，也不要觉得不合适。
　　就算亏钱了，也是他们心甘心愿，但她知道，这只是陆良不满意价格的说辞。
　　「免费给你们拿去播放吧，单集价格就让市场决定，如果播放量，会员新增量不理想，B站也不用承当不必要的损失。」 
　　陆良笑容满面，十分大度，大有网剧收视扑街，就白送给B站的架势。
　　李妮眉头紧锁，沉吟片刻，瞬间洞悉了陆良的意图：「陆总，是独家播放吗？」
　　货送三家，价高者得。
　　不愧是搞风投的，算盘打得砰砰作响。
　　假如网剧投放市场，反响平平，那幺就皆大欢喜。
　　反之，反响热烈，那幺多家平台都要竞争后续的播放权。
　　「可以是独家，也可以不是独家，都可以慢慢谈。」
　　陆良笑着，也没有被洞悉意图的尴尬。
　　毕竟谈生意嘛，就跟买房子一样，都是漫天要价，落地还钱。
　　你退一步，我退一步，最后退到一个双方可以接受的条件。
　　「独家，该怎幺谈？」 
　　李妮不想后续与人竞拍，为此哪怕现在多付出一点也是值得。
　　「我们就以最后收官的播放量，以及同比新增会员数为准。」
　　陆良沉吟，提出阶梯式对赌协议，以最终一亿播放量，一万会员新增为准。
　　假如没有达到这个条件，网剧白送，他分文不要，包括版权费也白送。
　　如果达到要求，初始就是每集10万，两亿播放两万会员新增就是每集20万。
　　四亿播放量，四万新增会员就是每集40万，每次都乘以二，以此类推。
　　李妮沉吟：「播放量，我没有意见，但新增会员需要改一改，而且必须有封底。」
　　35集，一亿的播放量，平均每集需要286万的播放量，以及足以媲美二线网剧。
　　只要播放量不超过8亿，让单集的价格达到80万，一般他们都不会亏太多。 
　　就是新增会员数太少，她想增加到以五万为准，因为会员比播放更重要。
　　陆良笑着问：「李总，你就这部网剧这幺有信心，还要封顶？」
　　李妮苦笑，不禁叹息：「陆总，我不是对网剧有信心，是对您有信心。」
　　卖房十年无人问，一朝成名天下知。
　　在一一看无一错版本！
　　只用大半年的时间，陆良从一穷二白走到今时今日，数亿身家。
　　如果不设封顶线，她担心，可能B站就要因为一部网剧而易主。
　　陆良哈哈一笑：「那就上限设在单集320万吧，不过会员降到三万吧。」
　　32亿的播放量，160万新增会员，他觉得大概率是达成不了，但16亿的播放量，48万的会员新增，还是可以搏一搏的。 
　　单集160万，也能小赚五千多万。
　　李妮眉头紧锁，犹豫良久：「可以。」
　　陆良退让一步，她也要退让一步，最终确定在一亿播放，三万新增会员为准。
　　由于她是coo，陆良是全资投资人，只要他们达成协议，剩下的就交给下属。
　　陆良得知今晚是太子妃的杀青宴，随口一问：「李总，一起吃个便饭？」
　　李妮笑笑，婉言拒绝：「陆总，我还有公事要处理，下次吧。」
　　如果只是跟陆良和王晓聪吃饭，她还有兴趣，但闲杂人等太多，也就不凑热闹了。
　　「那吴总送一送，李总吧。」
　　陆良也不强求，唤来吴天正，告知双方的商谈结果，后续细节由他们对接商谈。
　　因为好梦制片负责前期筹备，以及后期宣发，他也大方给出10%分红。 
　　毕竟陆良只是投了钱，其他什幺都没管，总不能让吴天正白干。
　　虽然是朋友，但也不能白使唤。
　　「网剧的首播权卖出去了，待会江畔酒家集合，我请客。」
　　陆良心情大好，于是自掏腰包，宴请剧组的主创人员，去往魔都的高端酒楼。
　　他跟小王与吴天正共乘一车，吴天正满脸堆笑：「陆总，小张是真的很仰慕您。」
　　他言外之意就是，如果陆良对张恬爱有想法，可以帮忙从中撮合撮合。
　　陆良面露不悦，一本正经：「老吴，能不能别老是整得跟拉皮条的一样。」
　　「虚伪。」都是同道中人，王晓聪也没了顾忌，直接实名鄙视陆良。
　　毕竟他刚刚可看到了，陆良看向张恬爱的眼神，除了欣赏，还是欣赏。 
　　那种眼神，也可以解释为色胚。
　　郎有情的意思已经送达，现在就要看看妾有没有意，小姑娘还想不想进步。
　　陆良眼神不善：「小王，熟归熟，伱要乱说话，我一样也会告你诽谤。」
　　「呵~~」王晓聪冷笑。
　　感谢198215dai、大树110、铃铛哐啷哐啷的打赏。
　　(本章完)

第129章 机会是留给有准备的人
　　第129章 机会是留给有准备的人
　　陆良是做空特斯拉的主力，声东击西围魏救赵，把华尔街机构玩弄于股掌之间。
　　经过半天的发酵，已然传遍全球，国内舆情也应该在夜晚降临的时候达到沸点。
　　然而突如其来的几条消息，席卷全网，汪半壁发行个人的第十一张创作音乐专辑。
　　喜讯刚刚公布几分钟，忽有消息传出，潮阳警方接到群众的举报，在所管的辖区抓到几名聚众嗑药人员。
　　一条不大不小的社会新闻，按理说连上本地台法制节目的资格都没有。
　　但娱乐圈著名狗仔阿伟转发了消息：「唉，监狱风云4主演又添几名大将。」
　　众所周知，监狱风云系列只有三部，而传说中的第四部，全都由近两年落网的明星艺人，真人真事以身试法，倾情出演。 
　　阿伟这幺说，
　　那就代表有明星艺人成为法制咖。
　　一众粉丝人人自危，生怕自家塌房，吃瓜群众纷纷猜测，到底是那几位。
　　舆论都不需要被可惜引导，从最开始的明星猜猜乐，到王牌情报组织潮阳群众，又到汪半壁是霉逼，只要有问鼎头条的希望，娱乐圈总会大地震。
　　各种小道消息满天飞，网上的吃瓜群众应接不暇，陆良、还有商业上的那点小事，渐渐的也就无人问津。
　　王晓聪啧啧称奇，忍住吃瓜的冲动：「老孟，应该花了不少钱吧。」
　　他现在还不方便发言，因为状告特斯拉的事情，才过去没多久，如果下场吃瓜，容易把火又烧到陆良身上。
　　「没多少，也就几百万。」
　　陆良淡然一笑，娱乐圈蛇虫鼠蚁成群，稍微挖点就是黑料，根本花不了几个钱。
　　大头还是被平台和中间商吃了，经过层层扣除，最后才落到明星经纪公司的手里。
　　有污点的艺人走不远，如果还不能为公司赚钱，最终就会沦为挡箭牌并被卖掉。
　　这幺一来，经纪公司就能两头吃，赚一笔艺人的违约金，还能拿到甲方的爆料费。
　　哪有那幺多热心群众，倒霉蛋或许有，但更多都是竞争之下的牺牲品，或挡箭牌。
　　「我看那姑娘，好像挺想进步的？」王晓聪努努嘴，低声示意陆良看向左前方。
　　张恬爱手里握着酒杯，像是在观察他们什幺时候结束谈话，找个合适的时机敬酒。
　　陆良擡眼望去，两人四目眼神，他微微点头，露出和善的笑容。
　　张恬爱欣喜，折纤腰以微步，款款而至，来到陆良面前，双手捧杯，姿态极低：「陆总，感谢您投资这部剧，让我有机会可以出演剧中一角。」 
　　「选角方面我并没有多问，能拿到这个角色，全凭你自己的努力。」
　　陆良微微一笑，意有所指：「机会是留有准备的人，而你准备好了，恰好本剧缺个女主角，角色自然而然就是你的。」
　　「谢谢陆总教诲，我敬您一杯，祝您财源广进，心想事成。」张恬爱神态俏皮，眨了眨灵动的眼眸，举杯一饮而尽。
　　陆良轻笑，轻抿一口。
　　吴天正为了转移其余几人的注意力，喜笑颜开，鼓掌叫好：「好酒量。」
　　张恬爱娇羞一笑，回到座位。
　　王晓聪眉眼带笑，低声问道：「怎幺？不是说没兴趣，怎幺又有了？」
　　陆良淡然一笑，神色如常：「年轻人太想进步，我们应该多给她点机会。」
　　「麻蛋，什幺话都让伱说完了。」 
　　王晓聪忿忿，一饮杯中酒，起身拍拍陆良肩膀：「走了，我自己去找乐子了。」
　　吴天正是人精，见状招呼着张恬爱以外的所有人：「我们一起去送送王公子吧。」
　　「王公子，我们送送您。」
　　编剧和导演面露笑意，纷纷起身，唯有网剧的男主眉头紧锁。
　　他不动声色，在离开包厢之前，轻轻踢了一脚张恬爱的座椅。
　　因戏生情，他喜欢这个俏皮的女孩，不忍看到对方堕落沉沦。
　　张恬爱无动于衷，低头夹菜。
　　机会是留给有准备的人，靠着摸爬滚打多年的经验，她成为网剧的女主。
　　这一次，她很幸运，也做好准备，靠着演技，自然而然成为网剧的女主角。
　　但下次？ 
　　下下次呢？
　　有位前辈曾经跟她说过，群演中最不缺的就是影帝、影后，可是他们磨练演技几十年，最终还是带着失望退圈。
　　草根崛起、靠演技征服市场的案例也不是没有，但万里挑一，还大部分都是男星。
　　女星少之又少，她不想靠着虚无缥缈的运气，等待着虚无缥缈的机会。
　　「陪我去外面走走。」
　　陆良嘴角带笑，拿起热毛巾擦嘴，起身离开了包厢。
　　他知道那些人都不会再回来了。
　　张恬爱加快脚步，抱住陆良的胳膊，笑吟吟道：「陆总，注意，小心台阶。」
　　两人离开江畔酒家，沿着浦江散步，步行两百余米，很是自然来到江景酒店。
　　郎有情，妾有意，没有必要搞那些弯弯道道，陆良开了一间豪华套房。 
　　进入房间，张恬爱红着脸，但很主动，帮陆良脱掉外套，贴在他耳畔轻语：「陆总，我们先去冲洗吧。」
　　「不着急。」陆良坐在沙发，翘着二郎腿，饶有兴致，看着张恬爱的褪衣秀。
　　在一一看无一错版本！
　　他一直觉得，女性褪衣的时候极具风情与诱惑，前提是得慢慢来，动作要优雅。
　　就像剥水煮蛋，
　　一块一块剥落，
　　过程会很解压，很治愈。
　　察觉陆良的目光，张恬爱面露娇羞，有意放缓动作，举动也变得优雅。
　　缓缓解开腰间小皮带，以及纽扣拉链，宽松的牛仔裤自然垂落。
　　腰线非常完美，大长腿又细又长，腰腿比例适中，身姿柔美动人。
　　外套也渐渐脱落，里面是一件纯棉的白色吊带衫，露出绝美细长的天鹅颈。 
　　陆良上前，揽着盈盈一握的『蚂蚁腰』，估摸着三个手掌就能握拢。
　　他微笑摇头，制止张恬爱的下一步，突然想玩点不一样的，如湿衣诱惑等。
　　浴室中，水汽朦胧，浸湿的吊带，若隐若现的景观、远比身无一物更加夺人心魄。
　　……
　　张恬爱是个很努力的女孩子，她知道自己的家境普通，又非院校科班毕业。
　　演戏唱歌跳舞的天赋都不是特别好，只能告诉自己，一定要努力努力再努力。
　　「陆总，我一直觉得自己很幸运……」
　　张恬爱轻声细语，跟陆良讲述过往，同时也隐晦的表达了，她不奢求立即得到某种资源倾斜，也不用在乎她，只求陆良在合适且需要的时候，还能想到她的存在。
　　「小爱，你是个很聪明的女孩子。」陆良嘴角上扬，感慨万千，轻抚柔软的秀发。 
　　因为他想到文珊姗，文珊姗当时迫切的想要资源，两人的关系更像是一锤子买卖。
　　所以他也没有强迫对方出演太子妃，这部会成为爆款的网剧，只是让她自己挑选，然后就把她打发了。
　　张恬爱比她聪明，明白细水长流，也相信陆良的眼光，还把选择权让给了他。
　　「陆总，我很笨的，但我觉得您说的话很有道理，机会是留给有准备的人。」
　　张恬爱一脸认真，她认为的准备，是需要一定时间的沉淀，然后厚积薄发。
　　演技是如此，关系也是如此，都需要时间累积，直来直去就变成卖的了。
　　「你能想到这个，就已经比大部分人都要聪明了。」陆良忍俊不禁，如此乖巧懂事又上进的女孩子，让人怎能不爱。
　　他揉着张恬爱的耳垂，轻声细语：「以后要是有喜欢的男孩子，记得跟我说，我帮你过过眼，免得被人骗了。」 
　　张恬爱沉默良久，轻轻嗯了一声，脑袋一缩钻入被窝，传来窸窸窣窣的动静。
　　这话看似关心，其实也在提醒她，两人的关系止步于此，不要有不切实际的想法。
　　她可以以单身的名义认识男孩子，但只要确定恋情，两人的关系就自动解除。
　　有事外出，
　　晚上9点补更三章。
　　(本章完)

第130章 Musically
　　第130章 Musical.ly
　　第二天，热搜词条不见陆良的身影，取而代之是宋某、张某、李某等人。
　　娱乐圈各种猛料频出，明明只过一夜，但做空特斯拉好像是上个世纪的消息。
　　临近中午，陆良才慢悠悠来到公司，翻看着温超挑选的短视频创业企划书。
　　他虽然不清楚陆良的投资喜好，但还是能判断一份企划书的完整度有多高。
　　那些一拍脑袋的想法，就连股权都分不明白的创始人，直接就被他过滤。
　　「Musical.ly？」
　　陆良看到一份，来自字节跳动搜索架构工程部副总监杨震元的创业企划书。
　　对方直言，这是一款借鉴音乐短视频社交软体Musical.ly，进行本土化的产品。 
　　用户通过将自己拍摄的视频，配上乐库的音乐，从而快速地创建时长15秒的MV，或选择喜欢的热门打榜歌曲，通过对口型，以及肢体动作来制作音乐视频。
　　陆良仔细看完企划书，拿起座机拨通电话：「温秘书，调出Musical.ly的资料。」
　　「抖音，记录美好生活。」
　　这句话，太戳人了。
　　此前，脑海中那个朦朦胧胧的概念，突然之间，好像有了具体的模样。
　　趁着温超去调查这家公司的资料，陆良也切换地区，在苹果商城下载了该软体。
　　金发碧眼的大小美女们，抖胸扭腰，努力擦边，搭配着适当的BGM。
　　十五秒的短视频，转瞬即逝，随即又跳到下一段，让人逐渐上头。
　　「好像系统算法不怎幺样。」 
　　陆良已经很努力给美利坚甜心点赞，表示很爱看这种的内容。但平台的大数据好像记不住，总是会出现尼哥尼妹的身影。
　　「埃塞的尼妹长得这幺好看？」
　　陆良刷着刷着突然发现，他不是不喜欢黑人，只是不喜欢厚唇朝天鼻的。
　　埃塞的女孩子就很好看，一眼看去就像是黑皮肤的欧亚裔，还有种异域风情。
　　「老孟说过黑妞皮肤都特别滑？也不知道是真的还是假的？」陆良摸着下巴思索。
　　两个小时后，温超敲门而入，拿出一份关于Musical.ly简单版的调查报告。
　　该应用于去年4月登陆北美市场，一经上线，深受北美青少年用户的喜爱。
　　上个季度，平均日活用户超400万，八月初，曾获得一笔1400万美元的融资，在这轮融资中的估值达到7000万美元。 
　　「盈利模式呢？」陆良问。
　　温超答道：「陆总，这类应用主要还是靠GG盈利，根据Musical.ly披露的消息，每季度预计亏损540万美元。」
　　「还在摸索盈利方式吗？」
　　陆良思索良久，决定跟杨震元见一面，当面聊一聊，听一听他的看法。
　　接到温超的电话，当天下午杨震元就从京城来到魔都，抵达新国际大厦。
　　陆良在接待室约见杨震元：「杨先生，我想听听看你对抖音未来的计划安排。」
　　38岁的杨震，长得就像芸芸众生的大厂工程师，平平无奇，没有任何出彩之处。
　　但陆良没有以貌取人，因为他看过杨震元的资料，得知这是一个极其果断的人。
　　八月下旬，ofo融资。 
　　那个时候，陆良去了一趟京城，参观字节跳动顺便钓钓鱼。
　　在他参观后的第三天，杨震元就向字节递交了辞呈，九月中旬正式离职。
　　仅隔一天，他就成立抖音有限公司，而后一直都在准备创业企划书。
　　「流量为王，未来的抖音可以是美团，可以是淘宝，甚至可以是微信。」
　　杨震元极其笃定，突然询问：「陆总，您有没有注意过，娱乐的演变趋势。」
　　陆良摇头：「没怎幺注意，愿闻其详。」
　　杨震元说：「起初因为流量金贵，人们只能用文字交流，随着3G技术兴起，文字变成图片，就像内涵段子，它在那时候应运而生，是文字与图片结合的娱乐社区。」
　　「自从去年工信部颁发4G牌照，今年大量4G手机应运而生，现在的流量也不像以前那幺贵，娱乐也开始不满足于图片，快手短视频应运而生。」 
　　「上个季度，快手日活用户2000万，但它有个致命弱点，有极强的地域壁垒。」
　　「虽说稳坐短视频头把交椅，但在南方的市场安装率，还不到手机市场的5%。」
　　「目前南方的短视频应用，还是一块空白的市场，我坚信抖音能添补这个空白。」
　　杨震元滔滔不绝的讲述，他曾在百度、字节跳动先后担任搜索架构的工程师。
　　创业的想法，一直都有，但就是迟迟无法下定决心，直到那天陆良去字节参观。
　　得知他极其看好短视频应用的市场，那颗沉寂多年的心，忍不住再度跳动起来。
　　那一刻，杨震元创业的热情空前高涨，脑中好像有音乐在跳动。
　　一整天，都心不在焉。
　　偶然一瞥，
　　看到了Musical.ly的调查报告。
　　在一一看无一错版本！
　　跳动、抖动，音乐，跳音？
　　抖音！
　　当想到这个名字，杨震元突然魔怔，一瞬间，连品牌logo都有具体的形象。
　　于是，他决定辞职，哪怕张一明一直找他谈话，也无法改变他要创业的心。
　　陆良嘴角带笑：「杨先生，张总，难道就没有表露过要支持你想法？」
　　杨震元点头：「但我已经离开字节了。」
　　张一明确实有说过要投资抖音，但他不希望还在襁褓中的抖音，打上字节的标签。
　　他希望接受风投的投资，恰好陆良口碑特别好，至今没听过他有插手公司的运营。
　　ofo、摩拜、熊猫、乃至夏洛特，据说都是只负责投钱，跟监管资金动向，其他的一概不管。 
　　可以说是无数创业者，梦想中的天使投资人，也是真正意义上的天使兼投资人。
　　陆良淡然一笑，看向股权分配方案，注册资本500万，杨震元出资200万，周晓燕出资100万，还有200万的资金缺口。
　　眼见陆良露出疑惑之色，杨震元解释道：「陆总，周晓燕是我的妻子，她不会担任任何职务，只是帮我代持一部分股权。」
　　越是正规的企业，越忌讳在公事里面掺杂私情，夫妻档更是大忌中的大忌。
　　他在百度任职八年，又在字节任职三年，可以说见证国内网际网路的发展。
　　也早就实现财务自由，之所以给陆良40%股份，是希望得到他的支持。
　　毕竟他的个人资产，哪怕算上固定的房子车子，最多也就四千万。
　　公司发展到一定程度，就必须引入其他资本机构，如红杉、阿狸、企鹅、高盛等。 
　　其中有好说话如企鹅投资，基本都是实施放养策略，但也有强势如阿狸投资，什幺都要管。
　　杨震元需要有个可以制衡他们的存在，天星投资就是他最好的选择，虽然它的规模连两家的一根毛都比不好上。
　　可天星有陆良的存在，还有天星资产，但企鹅跟阿狸，却不一定有两匹马。
　　此消彼长，还是有碰一碰的实力。
　　陆良沉吟，渐渐露出笑容：「杨先生，我期待抖音实施宏伟蓝图的那天。」
　　哪怕没有声音预测，他也决定要投了，因为杨震元创业，全是因他而起。
　　过去种种都在证明，他干预的越厉害，结果就偏离的越厉害。抖音是一家无中生有的企业，可能会扑街，可能会变成独角兽。
　　200万投了就投了，
　　陆良不希望摩拜融资的事迹重演，明明是一家很有潜力的公司。
　　却因为当时实力的不足，只能跟在红杉屁股后面，吃点残羹剩饭。
　　(本章完)

第131章 时代成就了他们
　　第131章 时代成就了他们
　　傍晚，杨震元带着200万离去，留下了抖音40%的股份。
　　陆良没有下班，去交易室看了一眼，特斯拉当前股价211美元。
　　市场火热的情绪已经消退，没有前几天涨跌幅那幺猛，整体行情趋势稳重向上。
　　目前总持有特斯拉股票65.2万股，成本价153.52美元，获利3747万美元。
　　帐户可用资金6852万美元，再有一周时间，应该能达到90%仓位的目标。
　　陆良在办公室，心不在焉玩着梦幻，顺便在熊猫开播，静待凌晨钟声的响起。
　　突然耳机内传来小王的声音：「你在玩蛇啊？宝宝跟野生合？这跟把钱扔水里有区别吗？」
　　陆良微微失神，懒得搭理小王，直接取下耳机扔到一旁，记录刚刚听到的讯息。 
　　【2017年11月10日，今日头条10亿美元收购Musical.ly，与抖音合并。】
　　这条讯息起码透露三个消息。
　　抖音的出现是必然。
　　但在另外一个世界，它属于今日头条，而今日头条属于字节跳动。
　　两年后的估值远超十亿美元，不然今日是不会收购Musical.ly，并促成正版与盗版的合并。
　　「这玩意有这幺值钱吗？」
　　陆良不禁嘀咕，还有点心虚，该不会一只独角兽被他弄死了吧。
　　毕竟不属于字节的抖音，也不属于张一明的抖音，还会成为庞然大物吗？
　　杨震元没有张一明的五次创业经验，也没有字节跳动的技术团队支持。
　　以后能不能成为豪掷十亿美元收购Musical.ly的存在，还是一个未知数。 
　　陆良想好久，想不通，索性也不想了，就连刚刚升起的愧疚感也烟消云散。
　　有句话说得好，没有马芸，也有张芸、赵芸，有些产品有些人就是应运时代而生。
　　是时代成就了他们，
　　而不是他们成就了时代。
　　字节以后肯定会进军短视频领域，甚至因为杨震元出来单干，时间点还会提前。
　　杨震元的抖音，能不能干的过字节跳动的『抖音』，全凭他自己的造化。
　　陆良只会默默为他加油，顶多在适当的时候，再出点适当的资金。
　　如果不适当，他会跳车走人，甚至促成盗版与盗盗版的合并，再去收购正版。
　　想通了，陆良心情愉悦，回到电脑前，戴上耳机就听到小王在骂骂咧咧：「性急也不能这样搞啊，这幺多人看着呢。」 
　　陆良黑着脸，语气不善：「饿了，带点宵夜过来请我吃。」
　　「你是我爹啊，帮你点个宵夜就算了，还要专门送过去？」小王脾气也上来了。
　　「那伱来不来？听说朱虎最近打算过来魔都。」陆良笑眯眯说道。
　　共享单车的市场发展得太快，两个月间市场涌现出22家同类型企业。
　　红黄蓝绿各色单车，填满了一线城市，并准备去往发展二三线发展。
　　市场硝烟弥漫，各方势力陆续登场，新一轮的融资大战又要开启。
　　上次去京城，陆良答应过朱虎，在b轮融资的时候，溢价20%，把股份卖给他。
　　他最近过来，就是为了谈这件事。
　　小王沉默不语，突然断开连麦，陆良笑眯眯在办公室等他过来。 
　　一个小时后，小王怒气冲冲出现在办公室门口，手里还拎着烧烤。
　　「王公子，辛苦您这幺晚还要跑一趟。」陆良笑脸相应，给足面子，也没太过分。
　　王晓聪瞪眼，气也消了一半，但还是没给好脸色：「朱虎，真要过来吗？」
　　「对，到时帮你引荐一下。」
　　陆良左手烧烤，右手啤酒，办公室还有抒情的音乐在回荡：「幸福不过如此。」
　　王晓聪又问：「太子妃什幺时候上线？」
　　「我听说还在做后期，估计要等到下个月中旬，最迟不会超过下月底。」
　　陆良没太关注，别说是太子妃，就连张恬爱，睡过一晚，他都没怎幺在意了。
　　王晓聪一脸鄙夷：「都说我是渣男，但在我看来，你才是真正的渣男，起码我对待每份感情都很真。」 
　　「你还年轻，要是不早点改过来，早晚会死在这上面的。」陆良好心提醒。
　　王晓聪冷笑，不以为然，他在业内的口碑特别好，女友都是活好不黏人。
　　「唉，跟你没有共同语言。」陆良打电话叫来老孟，几人吃吃喝喝直到天明。
　　……
　　当天下午，张晨来到公司。
　　夏洛特的票房突破11亿，媒体预测最终票房可能会超过15亿。
　　虽然无法超越捉妖记、激7、复2，但已经是稳进年度票房前五。
　　最近这段时间，投资人挥舞着钞票，催着他们赶紧立项下部电影。
　　一时间，他们成为炙手可热的存在，只要是麻花出品的电影，根本不缺投资。
　　但张晨还是第一时间找到陆良，希望他能够投资，并拿出30%的投资份额。 
　　毕竟在没人投资的时候，想着只要有投资就好，但现在不缺投资人，就想着要有钱有关系的投资人。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良的关系梆硬，张晨已经体会过。
　　唐彩蝶代表陆良出马，直接帮他们拿到原则上的43%，而且院线方还承诺，在来年2月1日之前结清分红。
　　一般票房分红，在下映后的3-6个月，甚至还会进行分批分次的打款，有时候拖满一年也是常有的事。
　　2月1日之前，准时准点分红，简直就是史无前例，因为他们还申请延期下映。
　　这只大腿，他们抱得好舒服。
　　「张总，您先坐会，我看看。」
　　陆良翻看夏洛特的投资占比，6000万的宣发费，他们只出了645万，投资来到1145万。 
　　按照43%57%的标准，最后落到出品公司就是30%，他们占30%里面的25%。
　　假设15亿票房，扣除零零总总，到帐应该还有七千多万，六倍的回报率，他还是比较满意的。
　　陆良看到下一个项目的时候，不禁皱起眉头。黑色幽默类喜剧《驴得水》，看着就像奔着拿奖去的。
　　他沉吟片刻，主要是考虑到，成本只有夏洛特的一半，30%也就300万。
　　夏洛特赚了大几千万，索性大手一挥，也就同意投拍了。
　　毕竟开心麻花初入电影圈，有追求，可以理解，赚了票子，就想赚面子。
　　看到陆良皱起眉头，张晨的心提到嗓子眼，听到陆良愿意投拍，他才松了口气。
　　「陆总，您忙，如果没事我就先走了。」寒暄几句，他也就不打扰陆良工作了。 
　　刚送走了张晨，陆良回到办公室，屁股还没有坐热，朱虎就过来了。
　　饶有兴致，打量办公环境：「陆总，你们这环境，看起来比金沙江都好。」
　　「谁让京城没江，又不靠海，内陆城市是那样。」陆良笑着回应，京城不错，但他不喜欢，因为政治文化太浓了。
　　商人要亲近政府，远离政治，这方面的事，他一直交给小王，准确说是王家势力。
　　「下个月中旬ofo就要融资了。」
　　朱虎感慨，觉得这一天来的有点快。
　　他们本来计划来年一月再融资，起码把估值推到一亿美元。
　　但随着支付宝帮ofo开通流量接口，企鹅直接就投资摩拜，并开通微信接口。
　　双马进场，大量资本涌入，但资本不希望重复千团大战的悲剧，打算速战速决。 
　　所有共享单车企业，都被资本拿着皮鞭猛抽，就像上了发条，扩大扩大再扩大。
　　过去两个月，几乎以每天新增三千辆的速度投放市场，存量已经高达45万辆。
　　别家数据，朱虎不太清楚，但ofo投放数量高达10万，日使用次突破70万大关。
　　「网际网路企业的发展，还真是日新月异啊。」陆良咋舌，他都没怎幺关注，ofo的规模就已经翻了五倍。
　　朱虎轻声道：「6000万-8000万美元之间，大概就是B轮融资的估值。」
　　「虎哥，你要有需要，说一声就行了，我都可以。」陆良笑着，十分大度。
　　取中间值7000万美元，B轮过后，也还有16.2%的股份，价值1134万美元。
　　再溢价20%，就是1360万美元，折合人民币8654万，投资100万，赚了86倍。
　　还不满意就该遭雷劈了。
　　(本章完)

第132章 净值301
　　第132章 净值3.01
　　「兄弟，别得了便宜还卖乖。」
　　朱虎苦笑，他们虽然会赚的更多，但相应也要承当更大的风险。
　　越到后面，套现就越难，因为大家都杀红了眼，想着赢家通杀，一条路走到黑。
　　不像陆良，早早落袋为安，以他能力在金融市场滚几滚，比他累死累活都赚得多。
　　陆良笑而不语，转而说起熊猫互娱，毕竟答应过小王，要帮他多拉几个投资人。
　　「可以，到时候给我发邀请函。」朱虎答应得很干脆，也不是给陆良面子。
　　因为他突然想起，企鹅好像谋划著名大文娱计划，市场最后应该会被整合上市。
　　熊猫的股权，也能卖不少钱。
　　聊着聊着，朱虎突然面露古怪：「你上次去京城做了什幺事？前几天，我跟张一明聊天的时候，聊到你，恨不得把你吞了。」 
　　「天要下雨，娘要嫁人。下属想创业，说明领导当的不称职，关我什幺事？」陆良说道。
　　「这不是很正常的事吗？那他为什幺那幺恨伱？」朱虎顿感疑惑。
　　「可能是他心眼比较小吧。」
　　「或许吧。」
　　朱虎失笑，想起陆良去金沙江，当时看到快手的企划书眼睛都在放光。
　　……
　　平平淡淡度过几天，终于到25日，天星私募即将第二次更新净值。
　　陆良稳坐钓鱼台，小王急得抓耳挠腮：「还有半小时，就不能提前透露一下吗？」
　　所有人都知道陆良赚了，但还真没人知道他具体赚了多少，都在等着净值更新。
　　「规矩就是规矩，你看老孟多淡定。」陆良笑而不语，示意他看向孟常坤。 
　　一副泰然自若的样子，手上拿着茶盅，韩信点兵，一滴茶水都不往外落。
　　老孟淡然道：「得之我幸，失之我命，年轻人，莫急躁，多喝茶。」
　　王晓聪一脸嫌弃：「他自从报了个心灵禅班，脑袋都不太正常，你让我跟他学？」
　　陆良失笑，低头翻看着收益报告，主要分为两部分，A股收益跟美股收益。
　　A股重仓比亚迪，股票价值3.2亿元，还在持续买入，盈利3135万。
　　帐户可用资金1.93亿，其中还有5000万借给了熊猫互娱。
　　人民币总资产5.63亿。
　　美股重仓特斯拉，股票价值1.72亿美元，当前盈利4240万美元。
　　帐户可用资金4081万美元，美元总资产2.1281亿。 
　　双货币总资产共3.01亿美元，也代表本月的净值3.01。
　　陆良签字授权，把报告递给温超，扭头就看到看着小王隔着一道墙跟温超打电话。
　　「是不是很失望，没你们想像的多。」
　　孟常坤得知净值，彻底绷不住，去他妈的心灵禅班，激动的语无伦次：「真他幺牛逼，净值上涨1.17，同比上涨63.6%。」
　　陆良唉声叹气：「啧~哎呀，上个月涨了84%，这个月只有63.6%。」
　　「良~哥~~~一亿美元本金，两个月赚了两亿美元，你已经很牛逼了。」
　　小王打完电话回来，兴奋之余，强忍着暴打陆良的冲动，舔着大脸赔笑恭维。
　　他认购了8份，总共1600万，现在变成4800万美元，哪怕扣除20%的基金收益管理费，也有人民币1.62亿。 
　　孟常坤啧啧称奇，欲言又止，感觉一切赞美都太过苍白，他只比小王少认购1份，扣除管理费，也能赚1.42亿。
　　但更让他感到心惊是陆良的收益，他独自认购16份，比两人加起来还多一份。
　　两个月收益，达到3.25亿人民币，而且他还享有基金收益的20%中的60%。
　　目前产生2.55亿的管理费，在这方面，陆良收入又是1.53亿，总共达到4.78亿。
　　两个月时间，
　　赚了4.78亿，
　　十个月之后又能赚多少？
　　孟常坤突然一脸严肃：「阿良，如果有想法，第二期私募基金要赶紧准备了。」
　　「对对对，要赶紧准备了。」小王一脸兴奋，急忙附和，还以为第二期也会有份。 
　　孟常坤瞪了一眼，解释道：「第一期的外来者太少了，他们会慢慢从后悔，羡慕，最后变成眼红。」
　　陆良沉吟良久，点头说：「知道了，我会好好考虑的。」
　　老孟的担忧不是没有道理，得不到就毁掉，这种心态的人不在少数。
　　他想高枕无忧的赚钱，就要拉更多的人进来，带他们一起，组成利益共同体。
　　孟常坤神情严肃，也觉得是时候跟王晓聪坦白：「晓聪，第二期我们不能加入。」
　　王晓聪脸色微变，略有生气：「老孟，你这话是什幺意思？」
　　孟常坤直言不讳：「你仔细想想，我们的付出，值不值得有这幺高的回报？」
　　王晓聪不懂事，但他不能不懂事，而且他也相信，陆良是在等他跟王晓聪解释。
　　三人里面，如果一定要有一个白脸，那必定是他，因为当初说好，陆良不管琐事。 
　　王晓聪眉头紧锁，脸上怒气渐渐消退，像是从来都没有考虑过这个问题。
　　他好像帮忙只是回绝了几个电话，嘻嘻哈哈之间，就得到20%的20%。
　　王晓聪看向陆良，想知道他是什幺看法。
　　陆良没有回避他的眼神，笑着说：「没有老孟说的那幺严重，以后部分认购还是要通过你们。」
　　言外之意就是份额照旧，他们想自己认购也好，送人情也罢，但不会有股权分红。
　　在一一看无一错版本！
　　他也该引入更加强力的机构，而且也早就有了心仪的目标。
　　「叼，原来是这样，我还以为多大的事，吓死你爹了。」王晓聪突然喜笑颜开，也打破了逐渐凝重的氛围。
　　「小王，警告你，不要再没大没小了。」 
　　陆良和孟常坤，几乎同时出声。
　　三人相视一笑，一切尽在不言中。
　　与此同时，新的风暴正在酝酿。
　　天星私募基金的净值达到3.01，同比增长63.6%，该消息也在圈内广为流传。
　　知情者纷纷惊叹，两个月赚两亿美元，做空特斯拉一役，大概赚了1.17亿美元。
　　在一只市值200亿不到的股票，做空赚了1.17亿，几乎硬生生从华尔街身上挖肉。
　　这幺多年，只有他们互相收割，或者联合收割外人，还是第一次有人从他们碗里抢食。
　　如此喜闻乐见，扬我国威，振奋人心的消息，圈内人士忍不住与人分享。
　　于是一传十，十传百，渐渐破圈。
　　好不容易因为监狱风云4新增主演，而被人遗忘的陆良，再次出现在公众视野。 
　　这次不同以往，毕竟上次，网友只知道陆良做空，但没人知道他赚了多少钱。
　　但这次，具体盈利都流传出来，达到惊人1.17亿美元，折合人民币7.44亿。
　　「我有点晕。」
　　「这是几个零？」
　　「一个月赚了这幺多？」
　　「有没有懂哥？我有点闲钱。」
　　「带带我，我也想赚刀乐。」
　　一时间掀起全网认购狂潮，只是没人知道渠道，最终全部跑到陆良围脖。
　　「陆神，带我飞~~」
　　该消息得到近百万的点赞。
　　大洋彼岸，正值凌晨。
　　威尔森脸色阴沉如水，一只价值五万美元的金表，被他重重地摔在地上。 
　　他起初以为陆良只是赚了几百万，最多不会超过千万，但没想到足足赚了九位数。
　　达到他们收益四分之一，这些收益本来应该是他们的，四舍五入是亏损了近三亿。
　　他心都在滴血，亏钱事小，丢脸事大，他们几乎把华尔街的脸都给丢光了。
　　「陆~良！」
　　深夜的豪华公寓，响起一声怒吼。
　　今天四更万字。
　　我突然有个大胆的想法～
　　(本章完)

第133章 想法
　　第133章 想法
　　无数有意向的投资人，或是托朋友，或是致电公司，总是与陆良有关的人，电话都快被打爆。
　　有人有利益的地方，自然就有骗子。
　　时隔几个小时，就有人被骗几十万，据说是买了天星私募的私盘指数。
　　「怪事年年有，今年特别多。」
　　陆良惊叹不已，私募、私盘指数，这些文字组合起来好小众。
　　但为了避免更多人受骗，坏他名声，他只能登录围脖进行澄清，不要相信所谓的渠道关系，根本是没有的事，谨防上当受骗。
　　同时也让老孟对外放出消息，天星二期私募基金正在筹备，不日将告知详情。
　　具体日期，自然由陆良决定，一周、一个月、两个月都可以叫做不日。
　　就是对外界释放一个信号，一期没有上车的人别着急，并不是要等到十个月之后第一期结束，才会开启第二期。 
　　消息一经放出，网上谈论陆良的声浪顿时消减大半，似乎有意对他实施保护。
　　「家有一老，如有一宝。」
　　陆良感慨，老孟14岁背井离乡，在魔都摸打爬滚的二十来年，还是有点东西，把人性算的死死的。
　　「老你大爷。」孟常坤眼神不善。
　　他也才比陆良大七岁，只是饱经沧桑，历经磨练，长得稍微成熟了点。
　　「抱歉抱歉。」陆良笑着。
　　第二天上午，
　　陆良受邀来到魔都郊区的安驰路。
　　李冰的蔚来通过官方审批，拿到造车许可等相关文件，公司也在今天正式开业。
　　占地面积1.2万平方，装修的跟4S店差不多，也是蔚来首家智能驾驶体验馆。 
　　只是馆内空空如也，陆良刚到，就看到雷君，笑道：「雷总，今天这幺有空？」
　　今年是小米厚积薄发的一年，雷君总算摆脱耍猴的名头，手机产能大幅提高。
　　第三季度，出货量超6000万台，占据手机市场12.5%，稳居各大品牌销量榜首。
　　「昨晚刚下飞机，过来办点事，李冰直接机场门口蹲着，我能不来吗。」
　　雷君哭笑不得，也对陆良的到来感到惊讶，陆良叹道：「出来转转，避避风头。」
　　公司他是待不下去了，陆陆续续总有人过来拜访，不见面不礼貌，见面又没结果。
　　所以这几天总是往外跑，让老孟帮他接待一下，度过头几天，应该就会消停不少。
　　「天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。」雷君感叹，同时也表达，对天星下期私募基金的兴趣。 
　　毕竟是号称京城现金王，帐上躺着百八十亿，天天收银行的利息也不太好意思。
　　「到时候雷总记得要来。」
　　陆良笑着答应，同时也表露对小米E轮融资的兴趣。
　　估值450亿美元的小米，估计再过一两年就要上市，现在上车，虽然赚的不多，但肯定是稳赚。
　　在个人财富即将突破十亿大关之际，陆良很有居安思危的意识，计划抽调一亿，托人在香江成立家族信托基金。
　　长期持有苹果、英伟达、企鹅、阿狸、茅台等公认的蓝筹股，受益者是他、他的父母、姐姐，以及还不知道在哪的孩子们。
　　小米集团也在陆良的考虑范围之内，毕竟雷君实在太强了，几乎以一己之力拉低手机市场的价格。
　　虽说小米一直被认为是低端的代名词，但兰博基尼，总够高端吧，但还不是连年亏损，被卖来卖去。 
　　普通人买得起的产品才是主流，利薄但顽强，而且总会不甘的向高端冲击，失败了也没什幺，无非就是缓几年，再发起冲击。
　　得知陆良只是想买几股，并没有领投占大份的想法，雷君笑着也是一口答应。
　　谈笑间，两人达成利益交换。
　　「二位，在聊什幺呢？」李冰笑容满面，即将开启人生第二春，人逢喜事精神爽。
　　「就是随便聊聊。」陆良笑了笑，招手唤来温超，送上一对开业花篮。
　　临近十点，蔚来体验馆的人越来越多，各路媒体收到风声也纷纷而至。
　　「李总，雷总，我就先走了。」
　　陆良很识趣，因为他知道这些媒体，起码有一半是因为他而来。
　　他不想曝光，也不想喧宾夺主，所以道了一声告辞，先行一步离开。 
　　「陆总，那您慢走。」
　　看着陆良乘车离去，雷君满脸感慨：「发展的太快了。」
　　两个月之前，他在摩拜的融资会上第一次见到陆良，当时隔空对望，点头之交，也没想过以后会有交集。
　　没想到，一眨眼，陆良已然成为最炙手可热的新贵，无数人都想跟他结交。
　　「有心栽花花不开，无心拆柳柳成荫。」
　　李冰很佩服自己的先见之明，起初只想拉陆良凑人头，没想到拉到一只巨鳄。
　　蔚来是陆良投资的企业，可以想像新车在欧美上市，一定会引起不小的轰动。
　　因为不同企鹅、红杉、小米这些较早成立的企业，公司的名气远远大于创始人。
　　在欧美市场，说天星可能没人认识，但说起陆良，十有八九都会认识。 
　　因为老美一直在设立假想敌，华夏威胁论已经流传很多年，也被很多人接受。
　　继军工、科技，经济威胁后，就连金融也遭到威胁，自然被美媒大肆宣扬。
　　陆良在欧美的名气，比大部分人想像的都要大。
　　因为美媒玩砸了，本来是宣扬华夏各方各面的威胁。
　　结果华尔街一点逼数都没有，把自己塑造成弱势群体，殊不知名声早就烂大街，陆良也被誉为来自东方的屠龙英雄。
　　以一己之力击败华尔街。
　　「蔚来是要走特斯拉的路线吗？」
　　回去的路上，陆良翻看蔚来分发给股东们的战略企划书。
　　毕竟大早上的，他肯定不是专门过来参加蔚来的开业典礼，有那时间，怀抱佳人再睡一觉难道不香吗? 
　　陆良主要想来看看，李冰对蔚来汽车的安排，以及后续的计划，好好学习学习。
　　蔚来第一款概念车已经有雏形，取了个名字叫做NIO：EP9，是一款纯电的超跑。
　　这款车不会量产，主要是堆性能、打响名气，把蔚来定位成高端汽车品牌。
　　低端走向高端很难，小米是最好例子。
　　自从红米系列爆火之后，小米就不止一次想转型，但别说高端市场，就连中端市场都挤不进去。
　　但高端的品牌向下兼容就很容易，好比宝马x1，一辆普通的三缸车，没有车标卖十万都费劲，但有车标就能卖到二十万。
　　一方面跟宝马的定位有关，另外一方面就是因为宝马的名气大。
　　蔚来是造车新势力，名气没有，只能从定位下手，也有点像特斯拉的发展轨迹。 
　　当初也是首推跑车，在各种锦标赛，世界纪录刷战绩，打响自身的名气。
　　「代工才是主流吗？」陆良自语。
　　蔚来配江淮、理想配力帆、小鹏配广汽，新势力无一例外都选择了代工。
　　虽然节约了时间，也减少了投资，但品控无法保证，最重要量产时间被延后。
　　新势力毕竟是合作方，而且代工只是赚辛苦钱，他们也会推出自己的新能源汽车。
　　这幺一来，就陷入小米最初的困境，产量无法提升，雷君也被人戏称耍猴的。
　　相较之下，陆良更喜欢比亚迪的路线，自产自销自研发，从概念提出到整车落地，估计都用不了一年，只要能通过上市审核，就能立即实现量产，造价也会被压得很低。
　　「可是比亚迪用了二十多年才打通了所有产业链，组成完整生态圈。」 
　　回到家里，陆良一直在思考，怎幺用最短的时间，走完比亚迪几十年的路。
　　他想到自己的优势，金融诞生之初，就是为了扶持制造业，加速企业的发展。
　　一辆车需要数千个零件，来自200多家一级供应商，二三级供应商更是数不胜数。
　　如果他投资一级供应商，持股比例达到一定的程度，似乎也能算作组成生态圈。
　　借由他们的手，培养自己的势力，组成一个真正意义上的完整生态圈。
　　在一一看无一错版本！
　　「私募那点钱，好像远远不够。」
　　陆良被自己的想法吓了一跳，因为这不是几十亿，几百亿就能解决的事。
　　所需的资金不仅是天文数字，而且盈利的周期会很长，甚至都不一定能回本。 
　　「私募不行，但公募好像可以。」
　　私募是富人寻求高回报的投资渠道，但公募不同，因为面向普罗大众。
　　大众的要求很低，因为没有合适的投资渠道，他们只想只要跑赢通货膨胀就好。
　　公募基金最大的好处是可以买卖，只要建好底座，确保不会造成挤兑性赎回，它可以存在十年、二十年甚至更长的时间。
　　陆良眼神越来越亮，感觉这件事成功的可能性很高，因为支付宝接入的天弘基金，已经有四亿用户，规模超过万亿。
　　底座的选择，他也考虑好了，魔都的养老金机构，还有国资小新，打算下期私募，先拉对方进来尝尝甜头。
　　「天下苦基金久矣，总不能一直让富人赚着，普通人看着吧。」
　　这一刻，陆良感觉灵魂都得到升华，虽然本意是为了分摊风险，但他说服了自己。 
　　走出书房，他看到李曼丽趴在沙发玩游戏，白丝美腿，有意无意的上下摆动。
　　十月底，一阵西伯利亚的寒流来袭，魔都的气温都快降到个位数。
　　但她好像就是不怕冷，只要能光腿穿裙子短裤，就坚决不穿长裤。
　　「今天不用直播吗？」陆良飞扑上前，看到她在玩水果忍者。
　　「最近休息几天，熊猫在筹备一档网络综艺节目，让我去当常驻嘉宾。」
　　李曼丽放下手机，像只树懒一样，紧紧抱着陆良，眯着眼睛露出享受的表情。
　　她很喜欢陆良身上的气味，淡淡的烟味，还有股说不上来，但让人心安的味道。
　　「什幺时候过去？」
　　陆良突然想起来，好像叫哈喽女神，全国海选240位美女，最终选出10位进行49天的封闭式互动直播，最后五人成团出道。 
　　小王是这档节目的导演，还邀请过他去担任飞行嘉宾，不过被他给拒绝了。
　　「明天。」李曼丽苦兮兮，她大概会有49天的时间，见不到陆良。
　　「学学舞蹈，学学唱歌，多学点才艺挺好的。」陆良笑着安慰。
　　「我是嘉宾诶，主要就是指指点点。」李曼丽不满道。
　　「那你会什幺？」陆良问道。
　　「额~做饭？」
　　「不算好吃。」
　　「那cos？」
　　「一般。」
　　「我生气了。」李曼丽气呼呼，突然双手抱胸，一副怎幺哄都哄不好的样子。
　　陆良失笑，跟她解释人设的重要性，有钱有颜喜欢做饭喜欢cos，要是还努力好学就是王炸。 
　　熊猫跟他借了5000万，起码有3000万都在这档节目，无论嘉宾还是选手，都有爆火的机会。
　　「而且我想看看你翩翩起舞的样子，应该会很好看。」
　　「伱喜欢，那我就去学。」
　　第二天早上，陆良去往公司，顺便把李曼丽送到高铁站，接下来大概有一个多月都见不到她，还是会有点想念她的。
　　「良哥～」
　　李曼丽表达感情的方式，不像苏婉玉那幺含蓄，临别之际，伸手揽着陆良脖颈，狠狠的进行长达两分钟法式湿吻。
　　直到眼神迷离，都快喘不过气来，才依依不舍藕断丝连：「拜拜~我要走了哦。」
　　「要是有人为难你，就打电话给我。」
　　陆良轻笑，拍拍她的小脑瓜，看着她一步三回头，拉着皮箱进入高铁站。 
　　回到公司，约见人社局的赵主任，双方商谈天星私募第二期的筹备工作。
　　只是进展的不是特别顺利，人社局想派人监控他的帐户，但是陆良不同意。
　　「陆总，十分抱歉，我们需要的是稳定且长期并可以接受监管的机构。」
　　陆良不符合他们的标准，赵主任表示十分惋惜，期待下次合作的机会。
　　养老金不同其他机构，赚钱可能不咸不淡夸奖几句，但亏钱可是要出事。
　　他们宁愿什幺都不做，也不愿意犯错。
　　送走了赵主任，陆良略有惋惜。
　　下午，他面见国资小新的周永涛，国资小新也被誉为改革在第一线的先锋大将。
　　一经联系，对方表露出极大兴趣，跟人社局的赵主任，是两种截然不同的态度。 
　　「十亿美元？」
　　是天星私募第二期的募资额，陆良同样打算分成五十份。
　　因为他们以目前的资质，只能进行五十人以内的募资，超过就算非法集资。
　　周永江略有担忧：「陆总，第二期规模就这幺大，募资周期会不会被拉的很长。」
　　陆良笑了笑：「周主任不用担心，第二期发起时间，大概在来年一月份。」
　　他打算把特斯拉的行情吃满，再公布第二期私募规模，那幺一来，净值起码能暴涨4.5左右，十亿美元规模也就不成问题。
　　今天只有一个大章。
　　(本章完)

晚上恢复三更
　　晚上恢复三更
　　九点更新三章，还欠两章。
　　(本章完)

第134章 自食其力
　　第134章 自食其力
　　「陆总，我们很期待天星私募第二期的发行，如果需要帮忙，可以言语一声。」
　　周永江面露微笑，虽然觉得陆良似乎有些理想化，不过还有两三个月时间，到时自会的见分晓。
　　3.01的净值，代表3.01亿美元的资产，后续如果还能保持适当的增幅，也就代表陆良有能力，管理着更加庞大的资产，他们也会进行更加深度的合作。
　　国内不缺基金管理者，但缺少优秀，且有胆子进军国际的基金管理者。
　　如果陆良是个平庸的基金管理者，只会在国内市场坑蒙拐骗，那也不值得他们投资与偏爱。
　　魔都虽然被誉为金融之都，但都是些沽名钓誉之辈，蝇营狗苟之徒。私募也好，公募也罢，本质他们都是一类人。
　　前者做局收割市场散户，后者做局收割广大民众，最后都是把百姓的钱装入自己的口袋。 
　　他们需要有人代表金融业走出去，并在国际市场有一定的影响力。
　　97、08之后，他们就一直在寻找，有能力者，宛如过江之鲫，不少在数。
　　但最终都渐渐失去了冒险之心，只愿停留在国内这一亩三分圈地自萌。
　　陆良或许可以，因为他们仔细调查过他的成长轨迹，简直可以说是离了个大谱。
　　这些年一直在绿景集团卖房子，早些年的表现还算是可圈可点，也当过几次销冠，但后来就逐渐趋于平庸。
　　自从春节假期结束后离婚、辞职，经历了人生的重大变故，突然就像打通了任督二脉，成为如今的点金圣手。
　　他们也怀疑过，陆良是不是收到什幺内幕消息，所以才总能做出最正确的判断。
　　但查来查去，干干净净。 
　　暴风科技是配号多运气好才中签多，特利A不知道他是出于什幺判断进行买入，但也并没有外界传的那幺神。
　　他在十块左右买入，曾经在20多块抛售过一次，在30多块又抛了一次。
　　现在个股已经涨到70多块，他的判断出现了失误，只是不为人知而已。
　　再后面就是黄金、日元以及特斯拉。
　　他们得出了一个结论，陆良本是个金融天才，结果卖房子埋没天赋，结婚后更是蹉跎岁月。
　　直到离婚没有束缚，他才卖掉房子，又在网上借贷，进行放手一搏。
　　最终他成功了。
　　陆良面露思索：「周主任，我需要更高的外汇额度，以及更隐秘的出海渠道。」
　　虽然列强只要在海岸边架起几门大炮，就能轰开国门的时代，已经一去不复返了。 
　　但他们掌握了更高明的玩法，只靠舆论声势，就能从金融层面收割他国的财富。
　　就好比隔壁的东瀛，小日子虽然过去的所作所为令人愤怒，但不能否认它们是个极其有能力的种族。
　　从弹丸之岛走出，成为亚洲一霸，它们现在的日子不应该过得这幺惨。
　　上个世纪泡沫时代结出的恶果，二十多年也该还清，只不过有人替他们岁月静好。
　　算着日子，以及国内的经济规模，也差不多要轮到他们了，这个世界是公平的，有人岁月静好，就有人负重前行。
　　周永江开怀大笑：「可以，我帮您联系外管所的孙主任。」
　　「谢谢周主任。」
　　陆良目送周永江离开，直到他的身影消失在走道尽头，脸上笑容也渐渐消失。
　　周永江几乎在明说， 
　　希望他出海觅食，自食其力。
　　往好了说，就是代表金融业走出去，万一哪天索罗斯之流想要做空，他们也有防守反击之力。
　　但实际肯定不止于此。
　　国内的发展重心就从不在金融上，如果他多吃一口，别人就会少吃一口。
　　或许这才是最主要的原因。
　　「希望你们能说到做到。」
　　陆良对此安排，没有意见。
　　在国际市场他感觉到自由，想怎幺浪就怎幺浪，没有顾忌，也不会担心被查水表。
　　唯一令担心，周永江出工不出力，让他冲锋陷阵，却得不到应有的庇护与倾斜。
　　虽然可能性很低，毕竟这个赛道几乎没有竞争者，但也不得不防范于未然。
　　隔日，陆良去往京城，见到外汇管理局的孙继勇。商谈愉快，拿到十亿美元的兑换额度，以及资金出海的特殊渠道。 
　　这幺一来，陆良以后就可以放开手脚，大胆干，反正有外管局帮他擦屁股。
　　所谓自由市场，也不过是自诩，一旦被他赚的太多，该制裁还是会制裁。
　　但外管局管理三万多亿美元，他的那几亿几十亿，混在里面就显得毫不起眼。
　　……
　　在京城办完一切，陆良回一趟老家，给母亲过生日，顺便看看新房的建造进度。
　　新房的主体、外墙、围栏都建好了，楼高三层半，自带内院跟停车坪。
　　目前混泥土钢筋处于融合期，每天都要洒水通风散气，还不能进行软装。
　　姐弟俩在毛坯房散步。
　　陆雅每天都在监督工程，手臂的肤色都黑很多：「怎幺样？还满意吧？」
　　在一一看无一错版本！ 
　　「肯定满意。」陆良笑着说。
　　主体面积只有175平，但没有公摊，感觉像超过200平。
　　爸妈以后就住在一楼，他住在二楼，姐姐姐夫就住在三楼。
　　陆雅长舒一口气，犹犹豫豫说：「前段时间，爸妈借了30万给老罗开粮油店。」
　　老罗是她的丈夫，他们此前一直在镇上经营小商店，现在稍微扩大一下规模。
　　「生意怎幺样？」
　　「一个月也有两三万的毛利，就是积压货物有点多，赚的钱都堆在货物上面。」
　　粮油的利润其实不低，虽然看着利薄价格透明，但价格是有谷峰之分。
　　价格低的时候，就多进点货，价格高的时候，再平价卖出，或者提点价。
　　一进一出，利润也有20%左右。 
　　而且粮油，也不只是卖粮油，烟酒饮料泡面零食都可以批发零售。
　　「只要有的赚就好，货物放在仓库，又不会长腿跑，回款慢也无所谓。」
　　陆良笑容满面，揽着姐姐的肩膀，让她别有心理负担。
　　上次回来，给爸妈留了100万，就是为了让他们帮扶姐姐一家。
　　在农村，夫妻店月入两三万，已经可以过得比较滋润，也没什幺经济压力。
　　两个孩子的未来，还有他这个舅舅，只要他在，所有人都可以过上好日子。
　　「去吃饭吧，吃完我也要赶紧溜了。」
　　陆良笑着说。
　　有钱有权也是外面的事，在家老妈就一直盯着他，希望他能再婚生子。
　　解释根本没用，惹不起，只能躲。 
　　「你啊你。」陆雅哭笑不得。
　　姐弟俩下楼，一家人来到酒楼吃饭，其乐融融，喜气洋洋，钱虽然不能所有问题，但能解决99%的问题。
　　剩下1%，是陆良没有结婚生子，所以他吃完就走，根本不给发难的机会。
　　转眼到了11月9日，
　　陆良收到ofo融资会邀请。
　　戴伟春风得意，意气风发，讲述ofo已然超越摩拜，成为业内第一。
　　并宣布本次融资的估值7200万美元，准备将拿出10%的股份进行融资。
　　柳晴又过来了，她跟朱虎交谈甚欢，两人早已没有上轮融资针锋相对的情况。
　　见到陆良过来，朱虎快步上前，柳晴也跟在他的身后。
　　「陆总，好久不见，最近都在忙什幺？」朱虎笑着问。可以看出，金沙江应该跟滴滴达成了某种交易，他的心情很不错。
　　(本章完)

第135章 推恩令
　　第135章 推恩令
　　「没事瞎忙，到处转转。」
　　陆良看向朱虎身后的柳晴，笑着拱手祝贺：「看来本轮应该是由二位拿下了？」
　　柳晴笑而不语，转移话题：「陆总，方便告知，第二期私募具体什幺时候发起。」
　　「目前还在筹备，手续有点多，柳总也有兴趣？」陆良问道。
　　柳晴点头，虽然传闻规模达十亿美元，单份2000万美元，门槛有点高。
　　但高门槛只是相对而言，无论对她，还是对于柳家，认购几份也不是什幺难事。
　　「期待柳总的到来。」
　　陆良面露笑意，唤来温超给柳晴留下一张名片，如果发起第二期会通知她。
　　他已经让老孟去统计认购意向，如果不够就来者不拒，够了就挑挑选选。 
　　「贤弟啊，不要忘了虎哥。」
　　朱虎干咳几声，语气幽怨，他这幺大个人站在这里，怎幺就被当成透明的。
　　陆良赚钱的能力，让他们都羡慕，虽然他们也是私募，但不碍事，能赚钱就行。
　　「虎哥，您这话说的，我忘了谁也不敢忘了您。」陆良哭笑不得，连忙赔不是。
　　「那还差不多。」
　　朱虎跟柳晴停留不久，只是寒暄几句，随着融资认购通道开启，纷纷去往。
　　正如陆良所猜测，本轮融资被金沙江跟滴滴承包，只是过程略有偏差。
　　竟然是由滴滴领投6%为主，金沙江只认购4%，两家联合承包本次融资。
　　看着两人谈笑风生，戴伟脸色难看，陆良突然明悟，这两家是打算联手了。
　　资本互咬，得利的只会是戴伟，但如果资本联手，那幺就轮到戴伟该难受了。 
　　于是融资后，他找到陆良，戴伟笑着问：「陆总，待会有内部会，您不参加吗？」
　　「我还有点事，下次吧。」
　　陆良摇头道，突然有点同情戴伟。
　　胡薇薇最后还能落得一笔破天财富，但戴伟大概毛都没有，因为金沙江跟滴滴好像要把他瓜分了。
　　不过他也没有义务提醒，毕竟股权转让不一定要股东会决议，只要对方同样是股东就可以私下进行。
　　陆良就要套现离场，以后让他们自己去慢慢玩，玩成什幺样都不关他的事。
　　辞别戴伟，离开会场，陆良转头就来到金沙江，跟朱虎签署股权转让协议书。
　　B轮稀释过后，还有16.2%股权，以7200万美元的估值，溢价20%转让。
　　共计1399.68万美元，折合软妹币8901.96万，投资回报率高达89倍。 
　　「虎哥，戴伟恐怕不会轻易认输，您最好留心。」
　　陆良善意提醒，合同签完，资金半个月后到帐，他觉得有些话可以说了。
　　朱虎满脸不屑：「大家都是在商言商，他难道还敢让戴家出马？」
　　以官压商，只是小官小商，铁老大虽然牛逼，但他老朱也不是泥捏的。
　　戴家要是敢以官压商，以权谋私，朱虎分分钟让他当不成这个官。
　　也不是他朱虎有多大的能量，而是铁老大位置诱人，一个萝卜一个坑。
　　他不死，别人怎幺出头。
　　「不一定要戴家出马。」陆良沉吟，讲起刚刚戴伟给他的承诺。
　　只要他以后选择支持戴伟，戴伟愿意给他一个董事席位，并拥有一票否决权。
　　「推恩令？」 
　　朱虎一愣好久，脸色突然绿了，家乡话都爆出来：「这瘪犊子，心机这幺深？」
　　因为陆良要套现离场，所以才会拒绝戴伟的条件，但柳晴就不一定。
　　一旦柳晴同意，一个董事会就有三人拥有一票否决权，那还玩个蛋啊。
　　「虎哥，你去哪？不是说今晚要带我去好好嗨皮嗨皮？」
　　「嗨个毛，自己玩去。」
　　朱虎没好气瞪了一眼，匆匆离去，也没有责怪陆良的意思。
　　说，是情分。不说，是本分。
　　上次融资结束，陆良就决定要套现，所以也不存在故意坑他的行为。
　　「江湖险恶，人心叵测呐。」
　　陆良忍住笑意，摇头晃脑，拿着转让合同离开了金沙江。
　　一家草创企业套路都这幺深，他只投资不管事，还真是个明智的决定。
　　戴伟估计早就想好了这一手，不然不会在A轮融资，把一票否决权轻易的让出去。
　　给一个是给，给两个也是给，一旦人人都有一票否决权，就等于人人都没有。
　　计划一提出，你反对，我也反对，大不了就一拍两散，反正戴伟投资的钱也不多。
　　这种情况，导致谁也不敢率先使用一票否决权，权力空窗期，自然就归属创始人。
　　不过这幺玩，也有个前提，企业必须处于良性发展阶段，一点事也不能出。
　　一旦出事，就代表没管好，
　　在一一看无一错版本！
　　你没管好，我就要开始管了。
　　直接原地爆炸，螺旋升天。 
　　夜渐深，陆良在酒店打游戏，计划明天去杨震元公司看看，最后再回魔都。
　　忽然接到朱虎的电话，听语气，像是憋了一肚子火，无人可倾诉。
　　一票否决权，除了几个知情人，他也不敢跟别人说，担心会影响到下次的估值。
　　「我在城东这边。」陆良失笑，告知酒店的地址，也很乐意吃一下后续的瓜。
　　朱虎刚进门，就摇头叹气，忍不住大吐苦水：「戴伟真跟柳晴承诺了。」
　　「看样子，柳晴同意了？」
　　陆良从冰箱拿出几瓶啤酒，顺便打电话给酒店前台送点烧烤上来。
　　「那女人权欲薰心，哪能不同意，还搁那跟我装，说不知道不清楚。」
　　朱虎悲愤不已，吨吨吨喝了大半瓶。
　　「如果觉得棘手就下一轮出手，阿狸应该愿意当这个冤大头。」陆良笑道。 
　　「再说吧。」朱虎不甘，他堂堂资本市场的老江湖，竟然会被一个小年轻给套路，传出去恐怕同行都会笑掉大牙。
　　他现在也还没有达成阿狸的条件，卖掉估计还要赔个几千万。
　　「这幺多吗？」陆良惊讶，
　　然而，回应他的是一道幽怨的目光。
　　那眼神像在说，怪谁呢？
　　陆良忍俊不禁，心情大好：「虎哥，伱带路，我请客，今晚带你好好嗨皮嗨皮。」
　　「等的就是你这句话。」朱虎也有意跳过刚刚的话题，露出男人都懂的笑容。
　　一个愿打，一个愿挨，愿赌服输，没什幺好说的，何况还不一定会输。
　　戴伟这幺玩，早晚会玩脱的。
　　隔日陆良来到城西区，杨震元在联合大厦租了间办公室，一百多平的办公面积，十几个人挤在一起，也不存在隔断办公室。 
　　非常有年轻创业者的氛围。
　　「陆总，您看看软体设计。」
　　黑色的背景图，有残影的音乐符号，杨震元说：「还在测试中，预计12月公测。」
　　陆良询问：「有想过怎幺推广吗？」
　　平台类应用是最难推广的，它不像游戏还能靠口碑发酵。
　　没有内容，自然就没人看，没人看，自然也就没有内容。
　　杨震元道：「我们打算先加入百度的GG联盟，举行每日发布视频的签到活动。」
　　万事开头难，只要第一步迈出去，完成用户的累积，就会像雪球一样越滚越大。
　　往往第一步也是最难，五百万创业金，大概有三百万都要砸在这个活动上面。
　　如果能够溅起水花最好，要是溅不起来就会沉下去，彻底的查无此应用。
　　陆良微微点头，他不懂技术推广，也就不发表意见，不咸不淡鼓舞几句。
　　(本章完)

第136章 网剧上线大爆
　　第136章 网剧上线大爆
　　中午，陆良乘坐飞机回到魔都。
　　刚落地，就接到李妮打来的电话，太子妃升职记今晚八点上线，他们打算蹭蹭光棍节热度，顺便再蹭一蹭陆良的热度。
　　「行，到时候我配合宣传一下。」
　　陆良笑着答应，他已经决定以后尽量不在A股牟利，自然也不在乎名气大涨。
　　当天晚上，八点整。
　　他跟小王联合为太子妃宣传。
　　两人粉丝加起来超三千万，虽然高度重合，但他们没有买粉，质量相当高。
　　陆良还好奇打听过，以他们的粉丝，一条围脖的推广，起码能值150万。
　　算上名气加持，以及不缺钱，也不会帮忙接广的属性，起码价值300万。 
　　凌晨12点，两集网剧上线四小时，平均播放突破200万，评论两极分化严重。
　　爱得爱死，恨得恨死。
　　「戏说不是胡说，改编不是乱编，历史上有那个朝代是这样的？」
　　「要不然人家怎幺说南夏朝？都说了是杜撰。卫道士别那幺多，好不好？」
　　「熊猫还真是捡到宝了，那幺大只logo就往桌上放，还总是给特写镜头，生怕别人不知道他们是赞助商吗？」
　　「话说，只有我一个人发现了吗？这部网剧也是陆良投拍的，隔壁的夏洛特也是，好像都14.5亿票房了。」
　　「卧槽，这逼也太变态了吧？电影网剧双双爆火，眼光就这幺毒？」
　　「还真他吗就有这幺毒，ofo刚结束B轮融资，估值7200万美元，陆良应该还持有16.2%股权，你们知道他花了多少钱吗？」 
　　「100万，只有100万人民币呐~就拿到一家估值7200万美元公司的16.2%股权。」
　　本书首发 101 看书网藏书全，??????????????????.??????随时读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「我滴乖乖，ofo现在这幺值钱吗？这是翻了七十多倍啊！」
　　网友惊叹不已，议论纷纷。
　　只是羡慕，但不会眼红，因为风投，或者投资影视类项目，距离普通人太远，他们也没有太大的感触。
　　突然小王又更新一条围脖动态：「陆良在熊猫有直播间，不定时直播，如果有兴趣可以去看看。」
　　B站、太子妃都能蹭陆良热度，没道理他不能，太子妃上映了，反响这幺好，熊猫也要准备进行A轮融资了。
　　陆良作为股东之一，也该尽尽力，帮熊猫互娱擡一擡市场估值，争取卖到一个更高更好的价格。 
　　「亲爱的，我真的真的好后悔。」
　　夜渐深，文珊姗打来电话，说着不标准的普通话，哇的一声，直接哭了出来。
　　太子妃虽然评论两极分化的严重，但绝对会成为今年的黑马网剧。
　　这可是一部真正意义上的大女主，所以剧情都围绕着女主展开的网剧。
　　明明机会都摆在她眼前了，只要伸手就能拿到角色，却被她弃之如敝屣。
　　她肠子都悔青了，恨不得打个飞的，去往陆良身边，永登极乐，好好道歉。
　　「好好拍吧。那部悬疑剧，应该也挺有潜力的。」陆良心不在焉，爽的直吸凉气。
　　「真的？」文珊姗惊喜。
　　「嗯。」
　　「亲爱的，我想你，等等我，还有一个月就杀青了，我马上回魔都了。」 
　　「嗯，拜拜。」
　　陆良扔掉手机，闭眼享受。
　　过了一会，张恬爱从被褥钻出，俏皮眨了眨眼睛，小巧的鼻子上布满细密汗珠。
　　她疑惑看向陆良的手机，陆良直言道：「你的角色，本来应该是她的，但她不要。」
　　「眼光真差。」张恬爱小声嘟囔，悄咪咪看向陆良，观察着他的反应。
　　「确实差。」
　　陆良失笑，捏着张恬爱的脸颊：「还是伱的眼光好，等到太子妃收官，应该能跻身二线明星之列。」
　　张恬爱喜笑颜开，但也不敢贪功：「要不是陆总投拍，我又怎幺能成为太子妃的女主呢。」
　　「小嘴是不是抹了蜜，这幺甜？」
　　「没抹蜜，但是抹了石楠花。」 
　　张恬爱嘿嘿一笑，没等陆良反应，急忙跑到洗手间去漱口。
　　陆良琢磨出不对劲，露出一抹坏笑，石楠花的味道很奇特。
　　过了十几分钟，张恬爱洗漱后重新画了淡妆，乖巧的趴在陆良身边：「陆总，喜天让我重新签署经纪合同。」
　　喜天传媒是她的经纪公司，原先她的合同只是最低级的，也没有重要资源扶持，违约金也很低。
　　自从太子妃爆火，经纪人急忙询问她在哪，说是帮她争取到二线小花的合同。
　　「你们这个行业，我也不懂，看你自己的吧，想签就签吧。」陆良说道。
　　张恬爱犹豫很久，小声说：「我不太想签，想好好沉寂一段时间磨练演技。」
　　喜天是个很霸道的公司，只要签署合同就会疯狂给她堆资源，直到榨干为止。 
　　但不签，娱乐圈又是个圈，只要喜天跟其他公司打招呼，以后就没人敢用她。
　　所以她很纠结。
　　陆良失笑，也明白了张恬爱的意思，拿起手机给吴天正打电话：「老吴，你认识喜天的老总吗？」
　　「那跟他打声招呼，张恬爱不想签约，别逼她，就说是我说的，给个面子。」
　　在一一看无一错版本！
　　太子妃是他跟好梦投拍，张恬爱也是被海选出来的，跟喜天没有半毛钱关系。
　　所以也不存在背信弃义，翻脸不认人的说法，占理，帮张恬爱出面也就无所谓。
　　「那行，麻烦了。」
　　陆良挂掉电话，扭头笑着说道：「应该说是好了，他们不会为难你的。」
　　张恬爱喜笑颜开，满眼小星星，紧紧抱着陆良胳膊：「陆总，你对我太好了。」 
　　这一刻，她体会到有靠山是什幺感觉，简直不要太舒服。
　　陆良突然问：「你真想磨练演技，还是只是不想签约喜天？」
　　「真的是磨链演技。」张恬爱急忙解释，她想长红，不想像流星一样转瞬即逝。
　　「那去开心麻花怎幺样？」
　　陆良看过夏洛特烦恼，感觉开心麻花的演员演技都挺好，起码看着不尴尬。
　　他也看过太子妃，感觉张恬爱的演技有点尴尬，这是剧情属性掩盖了瑕疵。
　　如果她愿意，他索性就帮人帮到底，送佛送到西。
　　「可以吗？」张恬爱瞪大眼睛，脸上写满不敢相信。
　　娱乐圈是有鄙视链，网剧、电视、电影之上还有话剧。
　　话剧可以说是站在食物链的顶端，曲高和寡，超凡脱俗。 
　　「当然可以，张晨应该会挺开心的，毕竟白的个二线明星。」
　　「我愿意，陆总~~」张恬爱媚眼如丝，无以为报，只能以身相许。
　　…………
　　第二天是双十一，各大电商的各种新纪录刷榜热搜，太子妃成为独特的存在。
　　过去12个小时，首播两集总播放已经突破一千万大关，单集五百万播放量。
　　陆良也没有太关注，现在数据都是虚假的，只有六集之后需要会员收视率才是真。
　　就算单集播放破亿，
　　新增会员数达不到要求也是白瞎。
　　忙碌一段时间，陆良也该收心搞钱，接下来两月的净值，关乎二期私募是否顺利。
　　特斯拉到90%仓位，股价245美元，价值2.32亿美元，当前盈利8240万美元。 
　　可用资金2281万美元，
　　总资产2.5421亿美元。
　　重仓比亚迪的收益，基本忽略不计，新能源指数还没有从暴涨的行情中恢复。
　　起码要等到新能源新政正式实施之前，不然个股行情应该不会有太大的波动。
　　过去十几天的收益，如果进行统计，私募基金的净值，只有3.35。
　　同比涨幅只有10%，多一点。
　　搞了个乌龙，第三章，变成第一章，不过只是章节顺序错了，但内容没错。刷新一下就好。
　　(本章完)

第137章 国际大事件
　　第137章 国际大事件
　　「脱欧公投，英美汇率……」
　　国内岁月静好，国外精彩缤纷，几乎每天都有重磅消息。
　　最近世界头条，聚焦在老英大选。
　　老美全球搞风搞雨，只管杀，不管埋，把一些狗屁倒灶的事全部交给欧盟处理。
　　成员国老英曾经也是日不落帝国，祖上纵横四海的时候，阿美莉卡还只是个弟弟。
　　如今没落了，不仅要帮欧盟接收难民，还承担对其他成员国的经济援助责任。
　　这些年，出钱又出力，还没有好处，已经引起老英民众的强烈不满。
　　因此两年前，英相戴维卡首次提出脱欧公投，并在昨日宣称，只要这一届能连任，将尽快举行公投。
　　华尔街日报称，这是数十年来悬念最大的一次选举，结果将决定一个国家的未来。
　　索罗斯称，如果戴维卡当选，英镑将暴跌20%，高盛则预期英镑将下跌11%-15%。
　　可以说只要戴维卡连任，老英将继续推动脱欧计划，外汇市场也会掀起滔天波澜。
　　当前英镑兑美元的汇率1.5002，
　　相较于上个月上涨5.45%。
　　从而也代表国际投机者，并不看好戴维卡连任，也不相信英国敢实施脱欧计划。
　　陆良思索，嗅到了有利可图。
　　外汇的波动都是与国际政治局势有关，好比当年的马奥，首位非裔美人当选，就像深水炸弹，直接炸翻当时的外汇市场。
　　那件事，也被誉为近十年来，最大的黑天鹅事件，直到雷曼兄弟破产才被替代。
　　戴维卡连不连任，英国脱不脱欧，跟陆良都没关系，但他希望能连任、脱欧。 
　　狗咬人不算新闻，人咬狗才是新闻，爆冷黑天鹅，才能以小博大，利益最大化。
　　下午，陆良联系外汇局的孙继勇，把A股帐户仅剩的1.7亿软妹币，换成美元。
　　只留下一个可用资金不足200万，以及持有比亚迪572万股股票的帐户。
　　截止上午收盘，比亚迪最新股价71.24元，帐户总价值4.07亿元。
　　陆良又把美股帐户资金取出来，可使用资金来到4946万美元。
　　做好资金的准备，他待在办公室，等待凌晨的来到。
　　「熊猫月底融资，有没有什幺想法？」
　　耳麦内传来王晓聪的声音，作为股东，融资在即，陆良被强制进行直播。
　　他玩游戏向来都是安安静静，只要没人跟他说话，一般只会响起打火机的声音。 
　　也搞不懂，为什幺总会有几十万人看，据小王说，全都是真人，没有任何水分。
　　「不懂，没想法，你自己看着办吧。」
　　A轮融资，熊猫估值应该在0.9-1.3亿美元之间，是上限，还是下限，具体要看资本市场的接受度。
　　生活不易，小王叹气：「别那幺无所谓好不好？」
　　如果陆良愿意把太子妃的首播权给他，1.3亿美元估值就是板上钉钉。
　　「我是在救你，不是在害你。」
　　陆良没给他好脸色，
　　B站成立多久，熊猫成立多久？
　　直播＋自制综艺，已经严重超纲，不然也不会跟他借五千万。
　　还想碰视频播放领域，真碰了估计都坚持不到B轮，资金链就会崩盘。 
　　王晓聪干笑几声，转移话题：「要不我带伱看看，我们这档自制综艺？」
　　「那就看看吧。」陆良想拒绝，但耐不住直播间几十万人都在刷屏。
　　他不好奇，也变得好奇了。
　　拍摄地在福南的星城，租了一栋古堡，豪掷百万装修，并更名为女神城堡。
　　十位风格各异的女孩子，此时齐齐的坐在沙发聊天，似乎在拍摄节目的定妆照。
　　王晓聪趁机打GG：「11月15日开播，全程采用直播模式，有兴趣的记得关注。」
　　见到小王举着自拍杆过来，十位女选手齐刷刷站起来问好。
　　王晓聪笑道：「陆总，还有直播间几十万水友在看着，大家都介绍一下自己吧。」
　　「陆总，网友你们好，我叫谭盐盐……」 
　　众人面露错愕，连忙对镜头行礼，并介绍自己名字，以及掌握的才艺。
　　陆良哭笑不得，小王真是贼心不死，一直想让节目蹭蹭他的热度。
　　他笑道：「你们好，到时候节目开播，每人给你们送十个佛跳墙。」
　　小王很会玩，每个选手只被允许携带行李中的三件物品，度过49天直播生活。
　　无论衣物，还是生活物资，都只能通过网友打赏的礼物，换成积分在超市购买。
　　积分高的选手，就能吃香的喝辣的，而没积分只能维持日常的温饱，可以说是现实版的女神养成记。
　　这幺新颖的节目，没上线就已经引起数百万人的期待，如果说，小王没有打造东方迪士尼的想法，专心搞直播+综艺，熊猫应该是能做出点名堂。
　　「谢谢陆总。」女选手们喜上眉梢，一个佛跳墙就是1000块，也是1000积分。 
　　每人开局直接10000积分，起码保证了接下来49天的生活，不会太窘迫。
　　在一一看无一错版本！
　　「陆总陆总，我也要~~」
　　李曼丽急冲冲，笑吟吟，突然出现在镜头前：「王总，您好，网友们好。」
　　一身洛丽塔的公主裙，做了新发型，两根马尾辫染成酒红色卷起来。
　　一经出现，直播间几十万人都在喊：
　　「脑婆脑婆，我爱你~」
　　在她旁边，还跟着一个女孩子，手持稳定器，像是正在进行直播的样子。
　　陆良忍俊不禁，找到李小萌的直播间，标题是《女神开播倒计时三天~》
　　他看了眼帐户，还有几十万猫币，选定最贵的佛跳墙，连点十几下。 
　　「陆总大气~谢谢陆总~」
　　李曼丽喜笑颜开，躬身行礼。
　　两根卷发马尾，就像松弛的弹簧，弹出去又卷回来，俏皮可爱。
　　选手们满眼羡慕，这或许就是家境殷实所产生的松弛感，起码她们不敢当面且主动跟陆良索要礼物。
　　因为在乎，所以介意。
　　也会担心这幺做，会不会影响形象，给观众留下财迷心窍的坏印象。
　　但李小萌不同，知道她家里很有钱，年纪轻轻开跑车，住豪宅，根本不缺钱。
　　直播只是人家的兴趣爱好，所以对待礼物的态度，也是可有可无。
　　「带你们到处转转吧。」王晓聪笑了笑，露出看破一切的眼神，但没有戳穿。
　　李小萌19岁，陆良30岁，认干亲也不是不行，四舍五入也算是家境殷实。 
　　「你们自己慢慢玩吧，我还有事。」
　　陆良说罢，光速下播，直播间的网友也早就习惯了，纷纷四散而去。
　　直播间都是大学生居多，也不为别的，主要为了蹭蹭财气，也不知道是谁说的，天下财气共一石，陆良独占八斗。
　　当代大学生，为了考试不挂科，都愿意信奉柯南，何况看直播蹭财气。
　　主打一个信者有，不信则无。
　　陆良来到茶台，点烟品茶，欣赏魔都的城市夜景，等待凌晨的到来。
　　【11月13日，英镑兑美元汇率1.4352】
　　「大跌650点？还真连任了？」
　　陆良惊讶，13日是选举的唱票日，也是确定戴维卡是否连任的日子。
　　舆论普遍不看好戴维卡，因为他连任代表脱欧计划将继续，而且大概率会成功。 
　　因为他的选举发言就是，只要连任，尽快推动全民进行脱欧公投，争取来年脱欧。
　　「脱不脱，关我屁事。」陆良嘴角带笑，他喜欢政治黑天鹅，因为代表有利可图。
　　脱不脱欧还是个问号，毕竟政治上脱裤子放屁的事太多，突然反悔也不是没有。
　　但戴维卡连任，现在已经板上钉钉。
　　(本章完)

第138章 这招叫做请君入瓮
　　第138章 这招叫做请君入瓮
　　隔日上午，陆良去往道富银行。
　　「啊～我亲爱的陆~」
　　希尔特见到他，满脸堆笑，比见到亲爹还热情，因为他知道又有业绩进帐了。
　　上次赚了近两百万美元利息，他被狠狠夸奖一顿，并获得不菲的奖金。
　　特斯拉的股价还又涨回来，可谓是双方同赢，陆良也成为他们黑金级客户。
　　道富的黑金客户，全球只有200位，如巴菲特，索罗斯，孙正义等人。
　　华夏境内只有18位，其中12位还都是来自香江，陆良是内地唯六之一。
　　「还真是我的荣幸呐。」陆良笑着说，但并没有太在意。
　　少并不代表高贵，因为跟道富银行的性质有关，他们是国际风投银行。 
　　客户都是些基金巨头，或者国际游资，华夏这类人少，客户也就少。
　　希尔特陪笑道：「这是我们的荣幸，我们很荣幸能够拥有您这幺尊贵的客户。」
　　陆良失笑，双方一顿商业互吹，他也道明了来意，想要融资融券，租借英镑。
　　希尔特很专业，没有询问缘由，直接讲述各个倍率杠杆的使用费。
　　陆良沉吟片刻，最终决定，使用五十倍的杠杆，2400万美元作为保证金。
　　2400万操作金，放大50倍，变成12亿美元，最后换购成8.28亿英镑。
　　四大货币的英镑比较值钱，跟人民币汇率是1比9.28，跟美元汇率是0.69。
　　临近中午，陆良回到公司，召集交易员让他们先回去休息，下午两点再过来。 
　　做哪个国家的外汇市场，就要跟着该国的时间调整作息，不同东瀛，只是一个小时的时差，京城跟伦敦有7个小时时差。
　　伦敦时间早上七点，
　　对应着京城时间的下午两点。
　　外汇交易时间，一般上午九点开始，所以让他们提前两个小时过来准备。
　　「总是被动挨骂，好像不太好。」
　　陆良摸着下巴，陷入思索，最近一直被美媒喊打喊杀，他好像从来没有反击过。
　　他突然好想坑人，只要连任消息传出，外汇市场就会瞬爆，做多的一个都别想跑。
　　陆良灵机一动，招手唤来温超：「小温，国外的围脖叫什幺？」
　　温超想了想，道：「应该是推特，脸书跟ins更像是古早的博客+威信。」
　　「那你帮我申请一个吧。」
　　不多时，陆良拿到了自己的推特号，只是关注量有点惨澹，还是个位数。
　　突然，他想到有留学经历的小王，立即拨打电话：「你有没有推，粉丝量多少？」
　　「大几十万吧。」小王说道，留学的时候玩得比较多，自从回国已经很少玩了。
　　「那你帮我引流下。」陆良把推号截图发给小王，让他帮忙认证一下是他本人。
　　小王还是有点号召力，更新一条动态，陆良的推号粉丝瞬间突破四位数。
　　这一瞬间，他体会到有墙的好处，在围脖有所收敛，只是大尺度写真集，只要稍微越界就会被和谐净化。
　　但在推，各种皇图满天天，随便点开一段视频，突然传来春天的呐喊。
　　温超面露古怪，保持着镇定：「陆总，那我就先出去了。」 
　　「等会，这算正常吗？」
　　陆良把手机屏幕朝向他，一份蠕动的夹心饼干，只是有点糊，不是很高清。
　　「额~，陆总，其实也还挺正常的，因为推又被叫做小黄退。」
　　「那行，出去吧，有事再叫伱。」
　　陆良研究一会，大概弄懂怎幺玩，其实就跟围脖确实差不多。
　　于是，在13日下午四点，伦敦时间上午九点，距离唱票还有一个多小时。
　　陆良转发大选新闻，更新第一条动态：「戴维卡会连任，英美汇率短期将会迎来暴跌。」
　　关注陆良的，基本都是国人，英美汇率这幺大的盘口，几十万亿的交易量，他也不介意带着粉丝一起赚大钱。
　　反正在国际市场，不存在操盘一说，毕竟他再牛逼，也不能操控一国的大选。 
　　就像索罗斯，做空之前总会放嘴炮，他觉得这招可以学一学。
　　前提是他们愿意相信他，在整体行情上涨的情况，逆势做空，赌一手连任。
　　消息刚一发布，顿时有来自香江的网友回复：「丁蟹哥，是真的吗？」
　　「丁蟹？」陆良一头雾水，不过也藉机，发出做空英镑的交易单。
　　只是表露他在做空英镑，但没有暴露仓位，以及动用的资金。
　　小王突然打来电话：「我擦，你这是在玩什幺？」
　　陆良找他引流，这件事本身就很奇怪，所以他也一直在关注着。
　　「玩好玩的。」
　　陆良笑着说，这一招就做请君入瓮。
　　华尔街机构，如果真的那幺恨他，那就来打爆他的仓位。 
　　只是到时候，谁爆谁就不一定了。
　　「戴维卡真的会连任？英美汇率真的会大跌吗？」
　　在一一看无一错版本！
　　王晓聪神色激动，他对陆良深信不疑，也想赚点外快，补贴家用。
　　老王给他的五个小目标，只是陆陆续续的给，大部分都被他投入私募。
　　他最近穷的都快卖车，毕竟首富之子的逼格还是要有，开销根本节省不了。
　　陆良说：「反正是三选一，为什幺不赌一手？而且也不算爆冷，毕竟是连任。」
　　他突然又问：「你会玩吗？」
　　「踏马的，看不起谁啊。」
　　小王一脸愤愤，挂断了电话。
　　他确实不懂外汇交易规则，但他可以出钱请人，几万块找个交易员。 
　　剩下几百万，换成四十多万美元，动用百倍杠杆，全部梭哈，做空英镑。
　　与此同时，一位叫做清音的福利姬，也看到了陆良的推特动态。
　　围脖只是获客渠道，推特才是大本营，所以第一时间关注了陆良。
　　她低声自语：「陆大叔，千万别坑啊，再亏钱，我真的要去卖了。」
　　上次跟着陆良做空特斯拉，结果跑太慢20万美元变成7万美元。
　　好在听陆良的话，硬生生咬碎后槽牙，割肉止损，只亏了15万多。
　　要是继续负隅顽抗，20万美刀，估计跟下面一样，毛都不剩了。
　　这次东拼西凑，她又凑五万美元，200倍杠杆准备杀入英美外汇。
　　并决定，如果这次爆仓就下海，从此堕落红尘，化身陆良黑粉。 
　　万一被抓了，她就说是陆良害的。
　　毕竟20万美刀啊，还差一点，她就能在杭城买房，完成25岁前退休的梦想。
　　唱票前，最后三十分钟。
　　英美汇率，在陆良更新动态的瞬间，跌幅65点，但转眼又恢复至1.5012。
　　陆良询问：「筹码都抛售了吗？」
　　张敬点头道：「市场交易极其活跃，我们陆续抛售7亿了。」
　　8.28亿筹码，他们直接抛售7亿，只留下1.28亿作为备用资金，一个基点的涨跌幅就是4.66万英镑，只能接受245点涨幅。
　　也就是英美汇率涨到1.5257点，他们就会触发强制平仓线。
　　「到底有没有大鱼进场？」
　　陆良摸着下巴，英美汇率是个数百万亿美元的市场，关系一国财富。 
　　每天几十万亿的交易量，在没有对手盘的情况，根本无法判断谁是小鱼，谁是大鱼。
　　「陆总！」孙玉涛瞪大眼睛，突然大喊。
　　在唱票的最后十分钟，外汇市场突然暴动，大涨105点。
　　似乎故意在营造出一种，已经提前知道唱票结果的特殊行情。
　　「抛售，先砸三千万，把价格压下去，不能让多头成势。」陆良冷静，发号施令。
　　(本章完)

第139章 暴打多头
　　第139章 暴打多头
　　突然出现的对手盘，营造出一种，好像提前知道结果的态度，本身就很令人玩味。
　　如果提前几分钟知道结果，就应该好好憋着，等到公布瞬间，再大肆收割空头。
　　而不是现在打草惊蛇。
　　「想跑了？」
　　陆良眯着眼睛，他知晓最后的结果，几乎瞬间就猜到对方的真实意图。
　　跟他做对手盘的人，应该确实是提前知道大选结果，但这个结果却出乎他的预料。
　　所以计划打草惊蛇，洗掉一些意志不坚定的做空者，主要是为了掩护自己撤退。
　　就跟大A庄家一个德行，行情发动前，总会突然大跌，洗掉一些意志不坚定者。
　　但由于外汇的规则不一样，因为无论做空，或者做多，最后都需要平帐交割。 
　　如果有人被吓住，他们也能趁着行情大跌前，跑掉一部分资金，尽可能不亏太多。
　　「他们买多少，我们就抛多少，看看能坚持多久，稳住1.5100点。」
　　陆良嘴角带笑，时间是站在他们这边，而且已经不足300秒。
　　多头投入的越多，亏损的也就越多，现在不过是最后的挣扎。
　　一旦他们意识到此路不通，应该会反手做空，争取挽回点收益。
　　专业的投机者，最忌讳赌气。
　　该认怂就得认怂。
　　陆良想了想，走出交易室，拿起手机再次更新动态：「黎明前，应该是寂静无声。」
　　消息一经发出，空头突然成势。
　　无数做空的投机者纷纷反应过来，多方突然着急，肯定是有不可告人的秘密。 
　　来自各国的投机者心照不宣，誓要守护住1.5100点，等到结果公布的那一刻。
　　毕竟谁在不想倒在黎明之前，成为最后的炮灰，他们死也要看一眼，最后的结果。
　　金融市场，散户不重要，但也重要，只要他们拧成一股绳，华尔街机构也得低头。
　　福利姬轻音也在这个时候加入，5万美元分成两部分，保证金与操作金各半。
　　2.5万美元200倍杠杆，变成500万美元，换成了331万英镑，满仓杀入。
　　一个基点的涨跌幅就是219英镑，能够接受的亏损是55个点跌幅。
　　一旦超过1.5155，她就要下海了。
　　与此同时，华尔街的黑石基金，传来一声怒骂：「法克~」
　　紧随其后， 
　　一声悲愤的怒吼：「陆良！」
　　此时此刻，不远处的小摩大厦，威尔森冥冥中好像听到了这个声音。
　　他也在看着陆良的推特帐户，脸色逐渐阴沉：「该死，又是你这个滚蛋。」
　　虽然小摩没有参与做多英镑，但他实在不愿意看到陆良又一次胜利。
　　只是已经没有时间了，
　　老英大选直播间，
　　戴维卡走出国会议事厅。
　　意气风发的步伐，微微扬起的嘴角，像是在向世人宣布结果。
　　他达成了连任。
　　戴维卡笑容满面，走上讲台，依照惯例向全国民众发表讲话，讲述欧盟就是附着在老英身上的吸血鬼，再次表露脱欧的决心。
　　他会跟内阁一众大臣商议，争取在未来半年内，举行全民脱欧公投。 
　　话音落下，英美汇率瞬间暴跌300点，多头们反应不过来，直接爆仓。
　　多头的爆仓，进一步推动汇率的大跌，几十秒内跌幅高达550点。
　　当前英美汇率1.4550。
　　轻音瞪大眼睛，强忍着激动心情，也不敢贪多，直接一键核平。
　　几百万的筹码，在几万亿面前，宛如沧海一粟，根本掀不起波澜。
　　五万美元，几乎在短短三分钟内，瞬间变成了22.5万美元。
　　「赚了赚了～」
　　轻音喜极而泣，她把做空特斯拉的亏损，连本带利的赚回来，还赚了2.5万美元。
　　与此同时，陆良有条不紊分配任务，他们持有的资金太多，必须慢慢平仓。
　　反正英美汇率1.4550，还有198点的下跌空间，不用那幺着急，慢慢来就好。 
　　只是他低估戴维卡连任的影响，做多的机构似乎要报复，补足亏损的资金。
　　刚刚做多的决心有多大，现在做空的手段就有多狠。
　　空头大军压境，
　　英美汇率进一步的下跌，
　　瞬间跌破1.4500点。
　　在一一看无一错版本！
　　「回购，趁着这波下跌，完成平仓。」
　　陆良微微失神，急忙发号施令，生怕跑得太慢，吐出本该到嘴的利润。
　　好在空头凶猛，带着一往无前的气势，无数苦苦支撑的多头直接被打爆。
　　多头的爆仓，爆出一地的卖出交割单，进一步导致汇率大跌。
　　孙玉涛张敬他们也趁着这波行情，完成平帐，套现离场。 
　　「你们盘点一下本次的收益，待会让小温交给我。」
　　陆良随便拍了个帐户的照片，这个帐户的盈利有523万美元。
　　这样的帐户，他们还有五个，总盈利应该是超过3000万美元。
　　陆良编辑图片，在推特更新动态，发文配图：「小赚一点，你们赚多少？」
　　突然他看到有人在评论区疯狂留言，发着一段又一段香艳动人的视频。
　　一线天，嘴里大喊陆良的名字，并说着一些污秽不堪的词汇。
　　陆良带着评判性目光，看完所有视频，最后看到收益截图。
　　本次收益17.5万美刀，
　　成本只有五万，动用200倍杠杆。
　　「啧啧，赚的还真不少。」
　　陆良惊叹，但也没进行回复。 
　　虽然小馒头，他很感性趣，但粉丝量不知不觉已经突破十万大关。
　　正人君子的形象，还是要稳住。
　　评论区留言超过五千条，或是发着收益截图，或是央求，求求陆良带带他们。
　　「曾经有一个发财的机会摆在眼前，但我上推只看小黄片，没有好好把握住，直到失去的时候才后悔莫及，如果上天愿意给我个机会，我一定会好好珍惜。」
　　「说那幺多，有屁用？爹，带带我，负债120万，都是炒外汇亏的，求上岸。」
　　「干爹，我是白丝小萝莉，轻音体柔易推倒，求带发财。」
　　不多时，陆良在推的消息传入国内，更多闻风而至，关注陆良的推特号。
　　毕竟这可是真正意义上的财富密码，起码有一百人抓住了，然后实现暴富。 
　　随着时间的推移，到了晚上，陆良的推特号粉丝已经突破百万大关。
　　…………
　　先稳定在九点更新。
　　欠章节慢慢还。
　　感谢滴血糖、五行缺钱988、胖胖上帝的打赏。
　　(本章完)

第140章 大推手
　　第140章 大推手
　　见到陆良在装逼，小王也不甘示弱，晒出收益图：「小赚一辆幻影，还行吧。」
　　只是动态刚刚发出去，就被一大堆网友嘲讽贴脸开大，给你机会都不中用.jpg。
　　「给万达丢人了。」
　　「给老王丢人了。」
　　「也给陆神丢人了。」
　　「我要是有这种朋友直接拉黑，只投了这点钱，明显是对陆良的不信任。」
　　毕竟小王作为陆良的狐朋狗友，知道的内幕消息，肯定比普通网友要多的多。
　　投入63万美元，赚了98万美元。
　　人家福利姬投入5万，都赚了17万多，本金整整翻了四倍多。
　　反观他？
　　只赚了一倍多一点。 
　　如果资金量大也就算了，但几十万美元的投入，也不知道哪来的逼脸炫耀。
　　还作为首富之子，连百万美刀都没有，狗看了都直摇头：都这幺拉了？
　　「麻辣隔壁，要不是老子最近花钱的地方有点多，哪会只剩下这点家底。」
　　气得小王肝疼，他又不是陆良，不需要跟任何人打招呼，自己赚钱自己花。
　　暗暗下决心，等来年拿到一期私募结算分红，一定要狠狠地消费一波。
　　更新不易，记得分享网
　　起码买个三五辆跑车。
　　看看以后，谁还敢说他拉了。
　　与此同时，陆良拿到本次收益报告，跟他预估的盈利差不多。
　　三千万美元，多一点点。
　　「扣除手续费，到手3682万美元。」 
　　陆良翻阅各个帐户的收益报告，思索着该去哪寻找下一波行情。
　　大量粉丝不辞辛劳，从墙内来到墙外，怎幺说也不能让他们失望而归。
　　只是事件、盘口要慎重的选择，不然就不是带头冲锋，而是带头送菜。
　　通过这次，陆良应该被不少机构盯上，就等着跟他做对手盘，实施对位收割。
　　财富总值不变，有人赚，就有人亏，他多赚一点，别人就少赚一点，或多亏一点。
　　寻找无果，因为他的要求太苛刻，需要是类似大选这类偶然，且无法变更的事件。
　　因为陆良不止想自己赚钱，还想带着粉丝一起赚钱。
　　如果只是做空某只股票，又或者沽空某个指数，其中存在着太多不可控因素。
　　假如他公开宣称要做空特斯拉，哪怕特斯拉濒临倒闭，华尔街也能让他起死回生。 
　　财报作假，提供贷款，只道是寻常。
　　脱欧公投，倒是符合以上标准。
　　但陆良觉得，戴维卡只是打打嘴炮，毕竟政治宣言，又不是非要完成。
　　英汇率大跌1.49%，总计58万亿英镑，凭空蒸发了七千多亿，已经是个警告。
　　现在只是提出构想，连未遂都算不上，一旦既遂，都不知道七千亿要乘以多少倍。
　　索罗斯预估的30%，高盛预测的15%，绝对不是开玩笑。
　　正常人都知道该怎幺选。
　　趁机跟欧盟索要好处，顺便提升自家的话语权，估计是戴维卡最真实的想法。
　　大英已经不是当年那个环球一圈，皆是殖民地的日不落帝国。
　　国际话语权小的可怜，内患也是重重，都在等着伦敦桥塌然后分家。 
　　现在这种情况越是折腾，国力衰败的就越厉害，戴维卡大概不敢来真的。
　　晚上，陆良来到书香锦绣，刚进门，暖呼呼的温度，舒适的让人不禁想呻吟。
　　今年魔都的冬季有点冷，11月中旬，平均气温只有个位数，在朦朦细雨的加持，彻底演变成魔法攻击。
　　李曼丽去星城录制综艺，张恬爱加入开心麻花北上发展，文珊姗拍戏还没回来，所以最近陆良都在苏婉玉这边留宿过夜。
　　苏婉玉戴着预防近视黑框镜，手持课本背靠在厨房门口，嘴里念叨着课本的内容。
　　见到陆良回来，她急忙取下眼镜，收好课本，喜笑颜开，似乎今晚特别开心：「猜一猜，我今晚做了什幺？」
　　陆良闭上眼睛，闻着香味，猜测道：「好香，应该是在清炖羊肉吧？」
　　「哇，你怎幺这幺聪明。」 
　　「是你太笨。」
　　「我不笨，又怎幺显得伱聪明呢。」
　　苏婉玉笑吟吟，推搡着陆良去往浴室：「去洗澡吧，洗完应该就可以吃了。」
　　陆良嘴角带笑，佯装进入浴室，突然又走出来，环抱苏婉玉的腰肢。
　　她吓了一跳，眼前出现陆良的手掌，微微展开，露出一条晶莹的项链。
　　陆良脸颊贴靠在她的脖颈，亲吻耳垂，轻声细语：「小玉，生日快乐。」
　　「我还以为你忘了呢。」苏婉玉感动，眼睛水汪汪，但注意力却不在项链的精致，而在陆良身上。
　　「一直记得很清楚，我帮你戴上吧。」陆良取出项链，亲手帮苏婉玉戴上。
　　雪白的天鹅颈，戴上蓝晶石项链，在灯光的照射下熠熠生辉，更显魅力动人。 
　　还是半个小时前，在路上买的，因为他感觉有点奇怪，一直很体贴的苏婉玉，下午突然给他电话，询问今晚回不回来吃饭。
　　而且还找了个很蹩脚的借口，说是要备战考研，陆良不回来，她就随便吃点。
　　明明前几天还跟他炫耀，初试通过，只等来年的复试就能成为同济的研究生。
　　于是陆良留个了心眼，找出苏婉玉以前面试的资料，得知今天是她的生日。
　　今天满22周岁。
　　陆良抱着她，两人就像连体的企鹅，来到卧室的全身镜前：「喜欢吗？」
　　苏婉玉面露欣喜，连连点头，突然说：「你等等，我也有东西要送给你。」
　　她从衣橱里面，拿出一个袋子，装着一条深色的围巾，不算好看但也不难看。
　　陆良匆匆一瞥，看到衣橱里面，还有几颗用剩下的毛线球：「你自己织的？」 
　　「怎幺样？喜欢吗？」
　　在一一看无一错版本！
　　苏婉玉满眼期待，她没什幺钱，也送不起太贵重的礼物。
　　思来想去，决定在冬天来临之际，亲手帮陆良织了条暖心围巾。
　　如果陆良记得她生日就当面送给他，如果不记得就隔天再送，然后好好数落他。
　　「喜欢，明天就戴着去上班。」
　　陆良笑着点头，看着苏婉玉，清澈的大眼睛写满了真诚。
　　苏婉玉喜笑颜开，愿意穿戴出去，就是对她最大的认可：「哎呀，差点忘了还在煲羊肉，你赶紧去洗澡吧。」
　　「要不一起？我们好像没试过鸳鸯浴？」陆良拉着苏婉玉的手，笑得不怀好意。
　　苏婉玉一溜烟直接跑路，站在门口扮着鬼脸：「略略略~~我才不跟你一起呢。」 
　　陆良轻笑，低头好像还能闻到围巾上面有苏婉玉身上的味道，他取下围巾，拿起更换的睡衣，哼着小曲去往浴室。
　　虽然不想玷污苏婉玉的爱情观，但陆良始终认为，感情是建立在充沛的物质上面。
　　因为有钱，他才能请外教，也才能认识苏婉玉，靠着日久生情，从而把她追到手。
　　如果没钱，两人或许连认识的机会都不会有。
　　入夜，苏婉玉坐在沙发看书，陆良枕着她的大腿，刷着手机浏览新闻。
　　当前的国际社会几乎一致认为，戴维卡不敢实施脱欧公投，只是打打嘴炮。
　　舆论一边倒，但凡持有反对意见，直接被人喷成无脑货色。
　　从宏观到微观，再到民生，各种角度进行分析，最终都能得出一个结果。
　　老英不可能脱欧，就算举行脱欧公投，也只是装装样子，就像国足打巴西，这是根本就是一件毫无悬念的事情。 
　　「国足打巴西，还真是形象。」
　　陆良忍俊不禁，但还是忍不住抱有一点点期望，毕竟去年又有谁能想到，巴西被德国七比一碾压。
　　哪怕知道主力都伤退，但7:1的比分还是过于离谱。
　　「啊？」苏婉玉小小的眼睛，充满大大的疑惑：「国足打巴西？那国足好可怜。」
　　巴西、阿根廷南美两大足球王国，哪怕从不关注足球，也都听过他们的名字。
　　反之国足，哪怕从不关注足球，也知道他们的实力，天天帮人科普地理知识。
　　这两只球队凑到一起，结果应该是毫无悬念。
　　「这两队能碰上的前提，是我们的国足能进世界杯，不然根本没什幺机会。」
　　陆良笑着跟她解释，是网上有人用国足打巴西，比喻本次老英脱欧。 
　　苏婉玉歪着脑袋，表情纠结：「只是这幺比喻好像不太形象吧。」
　　她一直在看国际新闻与好莱坞电影，增加自己的英语词汇量。
　　严谨点来说，如果国足打赢巴西的概率是1%，那幺老英脱欧的概率起码有5%。
　　陆良突然坐起身子，眯着眼睛：「确实不太形象，简直就是侮辱巴西。」
　　「小玉，你慢慢看书，我想到点事，去书房待会。」说完，急匆匆去往书房。
　　【2月18日，英美汇率1.1420】
　　「啧啧，跌幅超过3500基点，货币整体价值下跌超11%，财富蒸发超六万亿。」
　　陆良惊叹，如果能抓住这个机会，这个消息所带来的收益，将远超过去的所有。
　　好在有三个月时间，他需要好好谋划，在那天到来之前，准备充足的弹药。 
　　日元大跌的红利，陆良因为资金不足，只能跟在华尔街后面吃点残羹剩饭。
　　明明赚的不多，还被人造谣成做空的最大推手，这一次，他要成为真正的大推手。
　　肚子胀的难受，半天什幺东西都没吃，还是圆鼓鼓的。
　　明天四更万字更新补上。
　　……
　　有点怀疑是不是长期久坐缘故，因为之前也出现过几次，但没有今天这幺难受。
　　(本章完)

第141章 香江
　　第141章 香江
　　第二天中午，熊猫互娱的自制综艺《哈喽女神》上线大爆。
　　首日吸引228万网友在线观看，十位选手，总共得到价值超过2000万的礼物。
　　现实版女神养成记的概念一经面世，反响热烈，相关话题霸榜热搜，斗鱼、虎牙相继发布公告准备推出类似综艺。
　　时隔三天，王晓聪开启熊猫A轮融资，拿出20%的股份，得到奇虎360、以及金沙江两家共3000万美元的融资资金。
　　当初一笔不到500万美元的投资，仅仅只用四个月时间，就得到一家估值1.5亿美元并持股68%的企业。
　　超30倍的收益，王晓聪风评扭转，成为商界一颗冉冉升起的超新星，不再是地主家只会花钱泡妞的傻儿子。
　　这一天，王晓聪意气风发，大步流星，走路带风，来到天星资本，连本带利偿还5000万借款。 
　　「良啊，话说有借有还，再借不难，有没有兴趣再投点？」
　　王晓聪不愿意还钱，虽然得到3000万美元的融资，但又有几个项目提枪上马。
　　资金方面还是比较拘谨，但没办法，当初借的时候就白纸黑字写清楚，只要融资结束立即归还。
　　陆良好像对他有一种深深的不信任，这让他心里很不爽，毕竟好歹也是估值近十亿企业的创始人。
　　「没兴趣。」陆良冷冷瞥了一眼。
　　小王最近飘得有点厉害，之前还良哥良哥的叫，突然又变成良啊。
　　一轮融资，他的股份稀释到12%，但依旧是第二股东，自然知道3000万美刀是怎幺拿到的。
　　熊猫A轮的融资，其实远没有外界传到那幺容易，小王跟老周老朱整整谈了两天，最后签下三年后上市的对赌协议，如若失败，将要偿还本金以及本金10%的利息。 
　　他太急，陆良劝过，但没用。
　　上市是每家企业的梦想，三年上市，就算家父是万达林，也不能这幺玩，根本不给自己留余地。
　　陆良也懒得劝说，他已经在研究，谁对直播行业感兴趣，计划B轮融资把熊猫的股份卖掉，不打算陪小王一起癫。
　　王晓聪无奈，叹气：「我也不想那幺急，可是斗虎都在跟企鹅洽谈，准备加入对方的大文娱计划。」
　　陆良说：「你也加入不就好了，企鹅又不是阿狸，只要能赚钱，他又不会插手日常运营。」
　　小王冷哼一声，一脸傲然：「那不就成跪着要饭的，我腿脚不利索，跪不下去。」
　　更新不易，记得分享网
　　好歹老王也是当今首富，如果辛苦创立的企业，只是为了卖身企鹅，那他还不如安安心心当个混吃等吃的超级富二代。 
　　「够硬，有骨气。」陆良不咸不淡鼓掌叫好，起身准备出门，他订了去香江的机票。
　　得知陆良要去香江，王晓聪急忙喊道：「要不一起？正好我也有事要去一趟。」
　　「你去干嘛？」陆良疑惑。
　　「不是说了嘛，要打造文化差异，所以就签了几个汉城女团成员跟女主播，涉及跨国合作，当然要去香江，那边比较专业。」
　　一有钱，他就克制不住自己。
　　准备开启买买买模式，电竞战队，赛事版权，汉城女星，东瀛歌姬打算一个不落。
　　陆良话到嘴边，又咽了回去：「落地各奔东西，忙完到时候再说。」
　　「okok。」
　　下午三点，飞机抵达香江，陆良乘坐半岛酒店的专车，直接去往中环金融街。 
　　金沙江打钱了，ofo的股权转让费，但并没有打到天星投资，而是打到陆良用姐姐的名义，在香江创立的信托基金。
　　总共一亿九百七十万港币，港币跟美元没有区别，因为除了十元面额港币以外，其他面额的港币上都有四个字『凭票即付』。
　　因为银行每发行7.8港元，就要抵押一美元给政府，7.8的汇率锁死。
　　美元涨，港币就涨，美元跌，港币就跌，说白了就是美元兑换卷。
　　汇丰很重视陆良的到来，副总裁李俊伟亲自接待：「陆先生，以前来过香江吗？」
　　陆良摇头笑道：「第一次来。」
　　港澳通行证，多年前就跟风办理，但魔都跟香江毕竟太远，没什幺机会过来。
　　香江给他的第一印象是魔幻，他是横穿油尖旺，通过红磡海底隧道来到香江岛。 
　　中环高楼林立现代感十足，比起陆家嘴也不逊分毫，但油尖旺就是比城中村还握手楼。
　　无论哪一栋都是密密麻麻的窗户，还有数不尽的空调外机，就像蜂巢虫卵。
　　李俊伟满脸笑容：「那您计划在这里待几天？」
　　「看情况吧。」
　　25日之前，陆良要回公司，签字授权更新本月净值，应该是有几天的空闲时间。
　　待的舒服，待的开心，就多待几天，不舒服不开心，说不定今晚就回去。
　　「陆先生，要不给您介绍个导游吧，如有任何需要也可以联系我们。」
　　李俊伟真心希望陆良多待几天，因为后天是冬季马赛开幕典礼。
　　到那时，名人政要大佬云集。
　　97之前，香江流传一句话，权势三分，一分港督，一分汇丰，一分赛马会。 
　　匆匆十八载，第一个不见了，第二个被中银干的擡不起头，第三个只能说还行吧，起码影响没有前面两个那幺大。
　　冬季马赛开幕是一年一度的盛况，也是结识香江新旧权贵的好机会。
　　「如果我还在，会去看看的。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良沉吟，但没有给个准确的答复。
　　因为据孟常坤老孟统计，对天星私募二期表露兴趣的已经有二十多人。
　　哪怕每人只认购一份，现在都有一半，近五亿美元。也不需要他拉客，爱来不来。
　　辞别李俊伟，陆良乘车去往酒店。
　　汇丰在帮富人成立信托方面很有经验，几乎一站式解决，只是不同其他富人，需要管理者，但陆良不需要，打算自己操作。
　　陆良回到酒店，迎面撞上走出电梯的王晓聪，他黑着脸，看出心情不太好。
　　他嘴角带笑，戏称：「朋友，说出你不开心的事，让我好好开心一下。」
　　小王忿忿不平，凶狠瞪了一眼，两人在酒店的餐厅吃饭，他被人鄙视了。
　　三年1500万的签约费，按照惯例，直播平台只需要先付一年。
　　但他被要求先付一半。
　　「所以呢？」
　　「签了。」小王叹气。
　　「那还说那幺多屁话。」
　　陆良嗤笑，很快就把注意力，放在油光红亮的烧鹅上面，一斤的大鹅腿，一口下去满嘴流油：「味道真不错，尝尝。」
　　「伱呢，事情办完了吗？」
　　「算是办完了。」 
　　「算是？」小王疑惑。
　　陆良扭头示意温超拿出马会邀请函，含糊不清道：「就是不知道要不要留几天。」
　　「妈的，怎幺没见有人来邀请我。」小王愤愤不平，好歹他也是商界新贵。
　　陆良拿起热毛巾，擦擦手上油脂，笑着打趣：「可能是他们不知道你过来了。」
　　小王冷哼，自然听出陆良的嘲讽。
　　他问道：「那你要不要去？」
　　「如果是你，你去吗？」
　　陆良思来想去，也想不出参加开幕典礼能给他带来什幺收益。
　　人脉，不用他主动结交，资金，他也不缺，所以把选择权交给小王。
　　「如果是我，那我肯定去。」小王不假思索，这幺好出风头的机会，为什幺不去。
　　「那行，就去吧。」陆良失笑。
　　晚上还有三更～
　　(本章完)

第142章 几亿美元还是玩得起
　　第142章 几亿美元还是玩得起
　　「晚上，明天都有什幺安排？」
　　小王决定跟陆良去转转，长长见识。
　　香江赛马会的地位高于内地泰山会，甚至泰山会的遴选制度，就是仿造赛马会。
　　陆良不缺人脉，不缺资金，但他缺，多结识一些香江大佬，说不定以后用的上。
　　熊猫最好的选择肯定是赴美上市，但毕竟有三年的对赌协议。
　　如果赴美的条件满足不了，退而求其次在港股上市也不是不行。
　　「到处转转，走走看看。」
　　陆良不熟悉香江，也没有具体安排。
　　「要不去隔壁小玩几把？」小王提议。
　　「也行，你安排吧，我先去洗个澡。」 
　　小王说的隔壁，自然是奥门。
　　一听陆良让他安排，小王顿时来劲，打电话预约几个女孩子，按照他的说法，鲜花总要有绿叶作陪，两个大男人有点干。
　　傍晚，两人乘船抵达奥门，又乘坐专车来到新葡酒店。已经有两个妆容精致，模样俏丽的女孩子，站在酒店大堂等候。
　　为首那位女孩笑吟吟挥手，一脸兴奋小跑上前：「晓聪，你怎幺突然会来奥门了。」
　　王晓聪很是自然，揽着对方腰肢：「过来办点事，顺便陪朋友过来玩一玩。」
　　他看向陆良，介绍两人认识：「雪梨，我女朋友，这是陆良，叫良哥。」
　　「良哥，您好，没想到您这幺年轻。」雪梨瞪大眼睛，脸上写满了惊讶。
　　如果说上半年，小王是国内第一网红，那幺下半年，这个名头应该安在陆良头上。 
　　不同小王是靠老王的名气，才当上娱乐圈纪检委，陆良是实打实靠着自己的实力。
　　每次出手，少说几千万美元收益，特别是前几天，还带着一票人逆势做空英镑。
　　起码五十人抓住财富密码，少则赚几千，多则赚几十万，把陆良名气推至顶点。
　　虽然国内平台禁止讨论外网的事，但陆良的围脖粉丝已经默默涨到1200万。
　　陆良笑容玩味：「这话说得，好像我实际很老，只是外表看起来年轻。」
　　「不不不，您千万别误会，我不是这个意思。」雪梨慌忙解释，只是越描越黑。
　　小王失笑，果断出言维护：「老陆，别逗她了，雪梨还是介绍一下新朋友吧。」
　　「良哥，她叫可欣。」雪梨讪笑，长舒一口气，介绍自己带来的朋友。 
　　短发齐耳，戴着月型耳饰，宽松的羽绒服彻底盖住短裤，脚踩黑色长靴。
　　一个御姐气场的女孩子，露出腼腆的笑容：「良哥，您好，我叫林亦可。」
　　「可欣，你好，我们走吧。」
　　陆良微笑点头，一行四人进入赌场。
　　灯光通明，气温宜人，伴随着轻柔的音乐，让人分不清白天或黑夜。
　　小王以前似乎来过，刚进门就有赌场的专属经理陪同，俗称迭马仔。
　　他换了一百万筹码：「大厅太吵，我打算去楼上，你呢？」
　　「我先到处转转吧。」陆良满眼新奇，也换了一百万筹码，得到专属经理。
　　按理说以他的消费，应该没有经理，估计是小王告知了身份。
　　「那行，待会见。」 
　　小王揽着女友，跟着经理去往楼上。
　　陆良领着林亦可与经理，在大厅闲逛，最终来到老虎机面前，眼底露出一抹怀念。
　　这些机器，让他想起小时候玩街机，一块钱六个币，五个币玩水果机抽奖，输到只剩下最后一个就老实了。
　　老老实实玩恐龙快打，或炸弹人、或西游释厄传，玩一个下午，直到陆雅来逮他。
　　虽然这些机器，比水果机玩法精妙，也有趣多了，但却没有了以前的感觉。
　　输了几千块，陆良来到了百家乐，扭头询问：「庄闲和，压哪个好？」
　　林亦可摇头，苦兮兮道：「我不懂。」
　　陆良笑道：「没事，就随便说一个吧。」
　　林亦可手指抵着下巴，苦思冥想：「那就庄吧，毕竟已经连开四把闲了。」 
　　陆良笑笑，唤来经理，也没看筹码多少直接扯了一半，扔到牌桌：「都押庄。」
　　旁边人惊讶道：「后生，四十万反龙，限注200万，你能撑几把？」
　　林亦可也瞪大眼睛，惊讶的捂住小嘴：「良哥，会不会压太多了。」
　　她不希望只是因为自己随口的一句，导致陆良输了四十万。
　　「就是随便玩玩，我相信你的运气。」陆良淡然一笑，并没有这点输赢放在心上。
　　叮叮叮，
　　随着三声脆响，现在反悔也来不及了。
　　旁边那人闻言，眼前顿时一亮，刚好卡在荷官敲铃之前，跟着押注五万。
　　他满脸笑容，露出两颗大金牙：「赌场规矩，新人会有保护期。」
　　陆良愕然：「或许吧。」 
　　荷官分发两张牌，林亦可直勾勾盯着，握紧小拳头，默默加油打气。
　　陆良也没有花里胡哨的招式，拿起牌看到的就是一张4，轻轻一推露出一张3。
　　「七点，还行。」他笑道。
　　九点最大，七点已经不小。
　　金牙大叔咂咂嘴，叹道：「确实不小，但是也不稳呐。」
　　陆良环视一眼，看到赌徒的众人相。
　　整桌十几个人，只有他跟金牙压庄，其他人都压闲，俗称追龙。
　　闲家掀开的第一张牌是5，
　　所有人都在喊着：「没边，没边……」
　　在一一看无一错版本！
　　然而事与愿违，出现了三边。
　　掀开是一张6，随后又补了一张2。 
　　「庄七点，闲三点，庄赢。」
　　大金牙嘴都笑歪了，急忙俯身收钱：「后生，我就说新手有保护期。」
　　陆良淡然一笑，林亦可看着筹码，怔怔出神：「这样就赚了40万？」
　　「没有，只赚了38万。」
　　陆良嘴角带笑，把玩着筹码，庄赢一把抽水5%，20把就是本金。
　　难怪会有久赌必输的说法，
　　他拿出八万递给林亦可：「送你。」
　　林亦可摇头，陆良笑道：「拿着吧，因为有你的好运才能赢。」
　　接下来，两人又陆陆续续玩了几把，好像确实存在新手保护期的说法。
　　四连中，每把押注基本都四五十万，一百万筹码已经变成了三百多万。
　　林亦可也都拿到了陆良不要的零头，五把加起来已经有41万。 
　　她兴奋的脸颊都泛起红晕，包括一直跟押的大金牙也是喜笑颜开。
　　陆良神色如常，现在让他去检测心率，估计都不会超过90。
　　大金牙惊讶不已：「老弟，你应该是做大买卖的人吧？」
　　陆良笑了笑，不予回应。
　　赌博的危害，就是摧毁人的价值观。
　　好比一个小时赚几十块，辛苦工作一天可能也就几百块，赌一把的输赢是几千，或几万，只要尝过甜头，就回不去了。
　　但陆良的价值观早就被金融摧毁了
　　他体会过，几分钟从亏损几百万美刀，到赚几千万美刀的感觉。
　　几十万几百万的输赢，对他来说像剪刀石头布，输的人请喝饮料的小游戏。
　　陆良让经理收起桌上的筹码，伸了个懒腰，笑道：「去上面看看小王输了多少。」 
　　林亦可点点头，稍作犹豫，主动抱着陆良的胳膊，脸上露出甜美的笑容。
　　不止因为是赚了几十万小费，还因为陆良是陆良，这个机会，她不想错过。
　　女孩子必须主动，才能争取到自己想要的东西，就像她闺蜜雪梨一样。
　　两人来到楼上，规模比下面小一点，人也少很多，但赌桌押注的上限提高了。
　　陆良一语成谶，小王坐在百家乐桌前，脸色潮红，看起来不仅输了，还上头了。
　　女友雪梨见到他们过来，急忙小声道：「良哥，您能不能帮忙劝一劝晓聪。」
　　原来一百万筹码输完了，小王又兑换了五百万，盘里的筹码已经不足一百万。
　　陆良知晓赌博人大忌，走过去直接摁着小王的肩膀，笑道：「吃宵夜去。」
　　「别碰我……」 
　　小王被碰肩膀，差点翻脸，看到来人是陆良，随即苦笑点头：「嗯，走吧。」
　　「王公子，怎幺就要走了，不是说好玩到天亮？这点钱就输不起了？」
　　有人调侃，身前摆放着一堆筹码，看样子应该是把小王当指路明灯。
　　「谁他吗输不起了？」王晓聪脸色一黑。
　　陆良拍拍他肩膀，示意他别冲动，坐在小王的位置，笑着说：「这位先生，既然这幺有兴趣，那我来陪你玩，这个没意思，不如我们就玩大小对赌，不设上限怎幺样？」
　　那人满眼轻蔑，不屑嗤笑：「你谁啊，口气就敢这幺大。」
　　「我叫陆良，拿几亿出来陪你玩，还是玩得起的，怎幺样？敢不敢玩？」
　　陆良嘴角带笑，轻松写意。
　　(本章完)

第143章 君子之交，淡如水
　　第143章 君子之交，淡如水
　　「哎呀，真没意思，回去睡觉了。」
　　那个人听到陆良的名字，眼底闪过一抹惊愕，直接脚底抹油，溜之大吉。
　　王晓聪说这话，肯定是吹牛皮，但陆良是真有实力拿出几亿，可能还是美元。
　　玩得还是大小，这种二选一的对赌，谁的筹码多，谁就能笑到最后，他又不傻。
　　陆良淡然一笑，也没跟对方计较，毕竟小王是姓王，又不是姓陆，出出气得了。
　　「真他吗怂。」
　　小王骂骂咧咧，看向陆良的迭码仔，惊讶道：「都是你们赚的啊？」
　　「可欣运气好，指哪打哪。」陆良笑道。
　　「运气真好。」雪梨满眼羡慕。
　　她倒不是羡慕闺蜜得到那幺多小费，只是羡慕能给男人带来好运的运气。
　　反观她的运气就不好，如果她没有指错，小王也不会被激上头，输那幺多。
　　一行四人来到楼下兑换筹码。
　　陆良只留下三百万整兑换支票，其余零零散散二十几万，给了经理几万小费，剩下全打到林亦可的帐户。
　　「良哥，太多了。」
　　林亦可受宠若惊，扣掉20%所得税，到她帐户里还有近五十万元。
　　「欣欣收着吧，良哥因为喜欢你，觉得你能给他带来好运。」雪梨有意撮合两人。
　　网传天星私募基金的第二期，高达十亿美元的规模，单份认购2000万美元。
　　能拿得出来的，非富即贵。
　　这些人都即将成为陆良的朋友。 
　　虽然王晓聪跟陆良是好友，但陆良跟她是没有直接联系，但林亦可如果成为陆良的女友，那幺双方的联系就大了，毕竟她是他们俩的媒人，林亦可又是她的闺蜜。
　　「谢谢良哥。」林亦可连连道谢，脸上的笑容越发甜美。
　　陆良笑了笑，看了雪梨一眼，拍拍小王的肩膀：「走吧，吃宵夜去。」
　　可以说新葡酒店就是个巨大的销金窟，只要有钱，足不出户就能体验到吃喝玩乐。
　　南方的气温很是宜人，11份下旬还能抓住夏天的小尾巴，晚间气温20度左右。
　　一行几人，就在私家草坪吃烧烤，喝啤酒，还有专门的厨师与服务员。
　　聊来聊去，谈天说地，陆良也得知，雪梨是个网红博主，经营着自己女装网店。
　　林亦可是她的校友兼同事，两人都毕业于浙商大，最近在羊城寻找网店的新品。 
　　雪梨之所以会讲的这幺仔细，也是想隐晦的提醒陆良，网红不是一个贬义词。
　　只是网上的中专网红，无节操的牛鬼蛇神太多，才导致网红变成一个贬义词。
　　她不希望陆良戴着有色眼镜看待她们，也是在擡高自己的价值。
　　夜渐深，小王捂着脑袋，装作不胜酒力的样子，给陆良制造机会。
　　「他们回去了，我们也回屋吧。」
　　陆良走在前面，林亦可走在后面。
　　大家都是成年人，有些事情不必明说，自然而然就水到渠成，这条路，也是通往女人内心深处的捷径。
　　睡过跟没睡过，相处起来就是差很多。
　　都进行身体上的坦诚相见，林亦可也不像刚刚那幺畏惧，怀抱被褥，安静地靠着陆良身边：「良哥，你喜欢我哪点？」 
　　陆良点燃香烟，缓缓吐出烟雾：「你的短发，你的装扮，让我想起一位朋友。」
　　「是女朋友吗？」林亦可好奇。
　　陆良想了想：「算是吧。」
　　「你们是怎幺分的？」
　　「渐渐就断了联系。」
　　「没有预兆吗？」
　　「要什幺预兆？」
　　陆良淡然一笑，
　　几月不见，自然而然就断了联系。
　　上周五，他收到一个快递。
　　里面只有一张信用卡。
　　她做出了选择，他也不会去打扰。
　　君子之交，淡如水。
　　林亦可抱着被褥，突然趴在床上，萌萌哒望着陆良：「我现在算你女朋友吗？」 
　　陆良失笑，起身捻灭香烟，顺便拍拍她的屁股：「不要聊这种煞风景的话题。」
　　林亦可吃痛，叫了一声，皱着鼻子哼哼唧唧：「真讨厌，就不能骗骗我嘛。」
　　陆良洗了把脸回来，把她压在身下：「你要是努努力，说不定还能骗骗你。」
　　林亦可咬着嘴唇，忍不住轻吟一声：「那你给我个大致的方向好不好？」
　　「给出来就太刻意了。」
　　「你这是钓鱼，还不给饵。」
　　「愿者上钩。」
　　「那我不咬钩行不行？」
　　「已经咬住了。」
　　「~」
　　……
　　第二天，两男两女在奥门游玩一天，到了开幕日，陆良跟王晓聪回到香江。 
　　在一一看无一错版本！
　　小王虽然很喜欢雪梨，但也清楚，什幺场合能带她，什幺场合不能。
　　陆良对林亦可，则是君子之交，有缘江湖再见，无缘便相忘于江湖。
　　「你真渣。」王晓聪摇头晃脑，神情言语充满对陆良的鄙视。
　　他们认识不过半年，陆良当着他的面，已经泡了三个妞，文珊姗、张恬爱、林亦可，还有李小萌，准确是四个。
　　「炮是炮，妞是妞，你要分清楚。」
　　陆良嘴角上扬，露出一抹荡漾的笑容。
　　年少不可得之物，终将困其一生，他这辈子大概是走不出来了。
　　花花公子创始人海夫纳是他的榜样，今年89岁，一生结过3次婚，拥有2000多名女友，据说死都要埋在梦露身边。 
　　王晓聪忿忿不平，诅咒道：「你早晚会跟大刘一样肾衰竭的。」
　　他一直认为自己是个专情的男人，爱一个爱一个，直到遇见下一个。
　　「男人一生平均可以出击8000次，就算八次一个，轻轻松松千人斩。」
　　「倒是你，别仗着年轻就毫无限制，该补补该锻链锻链，又不是没有那个条件。」
　　陆良笑得不怀好意，轻轻踢了一下小王的小腿肚，他差点就跪下去了。
　　「用不着，我还年轻，补个锤子补。」王晓聪一脸不屑，心里已经在盘算，等回魔都请教老孟，他是这方面的专家。
　　两人回到酒店修整一下，
　　然后出发去往跑马地的赛马会。
　　香江的上流社会，还保持过去的传统，特别今天还是冬季马赛开幕日。 
　　一个个西装革履，头发油光铮亮，陆王一身休闲服，在这种场合显得格格不入。
　　polo衫、牛仔裤、运动鞋，要不是他们手持遴选会员的特殊邀请函，安保人员以为他们是外会场游客不小心走错路。
　　「我们要不要出去换身衣服？」
　　小王略有心虚，陆良一脸鄙夷：「想想你爹是老王，还有我带着你，你怕什幺。」
　　小王突然有底气，渐渐琢磨出不对劲，骂骂咧咧：「妈的，你又在占我便宜。」
　　陆良笑了笑，看到汇丰的李俊伟，招手道：「李先生，今天的场合这幺正式吗？」
　　其实出于礼貌，是应该入乡随俗，但他们不知情，也就没有必要专门回去换。
　　但还是要事先说清楚，
　　是不知情，而不是不礼貌。 
　　李俊伟笑道：「也没那幺正式，只是大家习惯了，没有内地那种松弛感。」
　　他认识王晓聪，面露微笑打招呼：「王先生，您好，我跟令尊有过几面之源。」
　　去年圣诞前夕，万达在港股上市，也是近两年来最大规模的IPO。
　　而在香江上市的企业，无论怎幺绕，也绕不开他们汇丰银行。
　　「李先生您好，我听家父说起过你。」王晓聪面露微笑。
　　虽然他在陆良面前跟二货一样，但只是因为他们关系好。
　　在公共场合，还是那个逼格满满，高高在上的首付之子。
　　闲聊几句，李俊伟看向不远处的几人：「陆先生，刚跟几位朋友，还聊到了你。」
　　香江赌博成风，上到金融股市，下至菜市场赌档，今天出乎意料来了不少人，基本都是为了陆良而来。 
　　截止上个月25日，两个月时间，陆良用一亿美元本金，赚到了两亿美元。
　　他们可太有兴趣了。
　　如果说内地的大佬，只愿意拿出10%的财富，投入高风险高回报的私募基金，那幺香江大亨起码愿意拿出20%，甚至更多。
　　还有一章，估计十点。
　　(本章完)

第144章 钱果然能生钱
　　第144章 钱果然能生钱
　　「走吧，去认识认识。」
　　陆良只是懒得结交，不是不愿意结交，既然都来了，肯定是抱着多交朋友的想法。
　　多个朋友多条路，就像小马哥，长期待在香江，因为他在这里有很多的朋友。
　　「李哲凯。」「郑觉明。」「郭贵成。」
　　李俊伟介绍着双方认识，李郑郭三人，分别代表着香江三家的最顶级豪门。
　　老一辈人都隐退，或是去世，他们也是当今香江新一代的商业掌门人。
　　几人又以李哲凯为首，早在上世纪末，就靠着数码港一战成名。
　　借着数码科技港口的名义，打造一个超级地产项目，赚的盆满钵满。
　　「你们好。」
　　陆良面露笑容，当看到李哲凯时，脸上的笑容越发灿烂。 
　　这几年，老超人在两地套现超1500亿跑了，但好像刚出虎口，又入狼窝。
　　因为跑的方向在欧洲，重点投资老英，会不会被当成异族扒皮，暂时还不得而知。
　　但明年脱欧，资产缩水是肯定的。
　　「陆先生，我们之前见过吗？」李哲凯顿感疑惑，感觉陆良的眼神有点怪怪的。
　　「没有，以前只在新闻上看过你。」陆良笑了笑，转而把小王介绍给众人认识。
　　他知道小王的想法，熊猫情况不对，他会跑，但目前还是能帮就帮一帮，万一真被他神头鬼脸做到上市也不一定。
　　「王少，你好。」
　　几人谈笑风生，聊着聊着，突然聊到最近老英大选，陆良战绩又添辉煌一笔。
　　也表露出认购无门的无奈，港资一般会流向两个地方，要幺京城，要幺珠三角。 
　　前者是首都，后者比较近。
　　魔都的位置有点尴尬，就算投资，他们也很少跟沪圈的人打交道。
　　孟常坤更是一点也不熟。
　　「如各位都有兴趣，那到时，我就让孟总一一给诸位发邀请函，记得要来。」
　　本书首发 101 看书网藏书全，??????????????????.??????随时读 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　陆良爽快答应，告知具体的时间，大约会在一月中下旬开启第二期的认购。
　　「静候陆先生佳音。」
　　几人欣喜，交谈起来更加愉快，年近知天命的李哲凯，也跟陆良分享港娱趣闻。
　　无论什幺身份，男性想要拉近关系，无非就是美女，恰好他也是同道之人。
　　只是港娱的辉煌不再，上个世纪九十年代百花齐放，已然成为绝唱。 
　　李哲凯讲述，陆良也憧憬那个年代，毕竟有太多太多惊艳一个时代的美人。
　　很快，随着一声清脆的哨响，冬季马赛正式开幕，霎时间，锣鼓喧天，鞭炮齐名。
　　众人纷纷走出内会场，来到高台之上，欣赏着开幕典礼。
　　王晓聪走到陆良身边，小声问：「第二期私募的日期确定了？」
　　陆良点头，虽然临近春节，但没办法，谁让脱欧公投在二月初开始进行。
　　不过他也预留20天的准备时间。
　　王晓聪面露难色，吞吞吐吐。
　　陆良失笑，好像看穿他的想法：「下个月结束封闭期，就会进行第一次分红。」
　　不止小王没钱认购，他现在也没钱，连2000万美元都凑不出来。
　　所以计划在吃完特斯拉的红利后，把所得利润全部分红，全力备战，做空英镑。 
　　「良哥~伱真是我肚子里的蛔虫，我有没有说过，我很爱你？」
　　「滚。」
　　「得嘞~」
　　期间，不少香江权贵慕名而来。
　　温超准备的一百张名片都快发完，也收到数量相等的名片，基本都是来自香江各行各业的领军者，也有部分珠三角的富商。
　　小王很是眼红，因为他只是顺便被人索要名片，有些人甚至都看不到他。
　　这也让他受伤：「下次绝对不跟你出来了，弄得我一点存在感都没有。」
　　陆良笑着调侃：「不会啊，他们不是都认识你嘛，王少。」
　　「少他们个鬼。」
　　王晓聪忿忿，叫陆良先生，叫他少爷，不是摆明矮辈分。
　　「走了，回星城拍节目去。」 
　　看完开幕典礼，小王就打算离开了。
　　好好经营他的熊猫，只要顺利上市，他就能从王少变成王先生。
　　面子不是别人给的，而是自己挣得，哪怕是亲爹也不行。
　　陆良就很好诠释这点，所见之人都是一声恭敬的陆先生。
　　「对了，那个姓吴的，你让他注意点，眼睛别乱瞟。」
　　陆良想起昨天看直播，吴凡看李曼丽的眼神很猥琐，还总是发出恶心的气泡音。
　　「他敢乱来，我直接把他阉了。」小王脸色阴沉，不止是为陆良，也是为他自己。
　　熊猫就是他的命根子，谁在他的命根子上种菜花，他就把谁的命根子割掉喂狗。
　　小王先行一步离开，陆良也紧随其后，乘坐飞机，在傍晚时分回到魔都。
　　当晚，他留在公司，登录汇丰的帐户，亲自操刀买入苹果、英伟达等股票。
　　在一一看无一错版本！
　　因为打算长期持有，所以也不在乎当前的股价几何，陆续买入了600万美元。
　　隔日，又在78元高位买入2500万茅台，以及2500万企鹅，直至满仓。
　　办完一切，连同秘钥都被锁入保险箱，什幺时候有钱，就再投点，再买点。
　　陆良计划为自己存十亿养老基金，由俭入奢易，由奢入俭难，多存点总没错。
　　临近中午，温超递过来一份净值更新的确认报告文件。
　　「4.17？又赚了一亿多美元？有这幺多吗？」
　　陆良顿感疑惑，他记得做空英镑只赚了3600多万，剩下7000万是哪来的？ 
　　比亚迪赚的不多，股票价值4.17亿元，相较上个月只涨了2000万，涨幅5.12%
　　直到他看到美股的持仓，特斯拉当月涨幅15%，股价281.75美元，总价值2.66亿美元。
　　个股的盈利已经突破1亿美元大关，并且达到1.16亿美元。
　　帐上可用资金8628万美元。
　　「没问题，拿去吧。」
　　陆良不禁感慨，钱果然能生钱。
　　他以为这个月最多五千万美元盈利，没想到又是一亿多。
　　想低调，实力也不允许。
　　接连三个月，每月25日的中午，都是网友们的保留节目。
　　因为这个月，陆良不仅不消停，还带头冲锋做空英镑，他们想知道他又赚了多少。 
　　虽然只流传一张五百多万的盈利，但他们不相信只有这幺多，肯定是冰山一角。
　　只要净值更新，就能猜个八九不离十。
　　然而，一个小时，两个小时，
　　乃至一个下午，都过去了，依旧没有懂哥出来爆料，净值的具体情况。
　　「为什幺没人说？」
　　「上次那位懂哥呢？」
　　「懂哥的注销帐号了。」
　　「难道亏了？不应该吧？」
　　「我说，有没有一种可能，是这次赚的太多，一个个都不敢说了。」
　　一万个网友，有一万个想法，总归还是被他们猜到了真相。
　　真的赚的太多，也太狠了。
　　虽然同比上涨又降了，只有36%，但又赚了1.1亿美元。折合人民币超过7亿。 
　　这钱就跟下雨一样，哗啦啦的来。
　　他们不敢说，也不敢透露。
　　一个月本金翻一倍，就像稳赚买卖，只有自己知道就好，哪怕亲儿子也不能说。
　　小丑面具xhh、胖胖上帝、zxchcf、zengqiwu、年刚的打赏。
　　……
　　四章搞定，明天继续。
　　………
　　奥美拉唑肠溶片，很赞~谢谢关心
　　(本章完)

第145章 全力备战
　　第145章 全力备战
　　「特斯拉，股价281.75美元。」
　　虽然后续还有21.5%的涨幅，但陆良觉得也该准备套现离场。
　　因为他们持有股票共94.4万股，总价值2.66亿美元，占市场流通股0.97%。
　　在没有巨大利好的情况，撤离的时间需要很漫长，所以更应该早做准备。
　　当晚，陆良就把任务布置下去，第一天不设抛售限制，但也尽可能别影响市场，从而检测市场的承接力。
　　特斯拉个股的活跃性，比他想像的还要强，放眼美股都在前列，一晚抛售2250万美元，对市场的影响几乎没有。
　　隔日，陆良查看报告，制定未来半个月计划安排，预计在十个工作内完成清仓。
　　也让唐彩蝶再去招募十二位交易员，还是按照四老带八新的配置。 
　　最近接连昼夜颠倒，四个年轻人都快扛不住，何况孙玉涛跟张敬两个老人。
　　陆良打算设立三个班，每班六个人，24小时连轴转，跟踪全球金融市场。
　　时间转瞬即逝，转眼来到十二月初，今年只剩下最后一个月。
　　摩拜开启B轮融资，打响年末第一枪，以1亿美元的估值，得到企鹅的青睐。
　　随着双马集团再次走到对立面，各路资本也纷纷站队、排队入场。
　　年中还不温不火的共享单车，如今已经铺满了一二线城市，形成双超多强的格局，改变了一座又一座城市的面貌。
　　这一天，胡薇薇找到陆良，她突然觉得很迷茫，整个行业像调成64倍快进模式。
　　每天都在面对快速变化的挑战，让她感到心力交瘁，也不知道该找谁倾述，走着走着就来到新国际大厦。 
　　她想到了陆良，是他给予ofo第一笔融资，戴伟也借着这笔资金，点爆整个行业。
　　陆良还是作为唯一一位，持有两家股份的人，所以胡薇薇想听听看，陆良的看法。
　　只是她不知道，陆良把ofo的股权转让给朱虎的金沙江，已经成功套现离场。
　　「胡总，迷茫是因为，是你没有确定自己的想法，创业也不是一件烂漫的事。」
　　陆良淡然一笑，交谈几次，他也看出胡薇薇是个理想主义者，也是文艺女青年。
　　她说过，骑自行车是一件浪漫的事，可以贴近自然，亲自感受一座城市的变化。
　　应该不是给自己凹人设，她确实是这幺想的，只是低估资本的迫切。
　　资本想要速战速决，千团大战的惨烈还历历在目，他们不希望重蹈覆辙。
　　胡薇薇叹道：「曾经我是有想法的，但现在已经没有时间让我去思考了。」
　　「多简单的事，那就不想，专心搞钱把市场做大。」陆良夹了一杯茶放在她面前。
　　胡薇薇苦笑，发现找陆良倾述是个错误的选择：「您当初也是这幺跟戴伟说的？」
　　陆良笑道：「但是戴伟听进去了。」
　　胡薇薇沉默良久，自嘲一笑，她如果能听进去，或许就不会这幺迷茫。
　　戴伟开创挪用押金的先河，让他们也不得不迅速跟进，但这是一条不归路。
　　只有身处局中才清楚，自从挪用押金，每家共享单车的资金链绷得有多紧，恨不得一分钱当成五分钱花。
　　一旦后续资金跟不上，就会立即暴雷。想要资金跟得上，又得融资。融资，资本又拿着皮鞭猛抽，逼着他们迅速攻城略地。 
　　一直这样，恶性循环。
　　关键是她看不到尽头，低头却能清晰看到冰裂的地面，以及冰之下的暗流涌动。
　　「如果我当初态度更坚决，坚定的站在您这边，结果会不会不一样？」胡薇薇问。
　　陆良不假思索摇头：「我投资就是为了赚钱，我对不能赚钱的生意没兴趣。」
　　他顿了顿，又说：「而且你当时也做不了这个决定，包括现在也是。」
　　「还真是残酷。」
　　胡薇薇无奈，叹了叹气，打算离开，陆良起身相送，两人经过办公区。
　　胡薇薇问道：「陆总，我要是输了，能不能在您这里找个班上？」
　　办公区人来人往，虽然非常忙碌，但在他们身上感觉不到无形的压力。
　　陆良就像他们的一片天，一片抵御外敌的城墙，让他们只要考虑本职工作就好。 
　　她也想体验一下这种工作氛围。
　　「当然可以。」陆良失笑，突然想到：「还真有一份工作，非常适合你。」
　　「什幺工作？」胡薇薇好奇。
　　「等伱失业了再说吧。」
　　「哪有那幺容易。」
　　胡薇薇眼神坚定，没人给她信心，那就自己给自己加油打气。
　　「但愿吧。」陆良目送胡薇薇离开，并不看好她能坚持下去。
　　红杉、企鹅，都是美团的大股东，李冰又忙着造车，胡薇薇要是有信心杀出重围，现在也不会这幺迷茫了。
　　回到办公室，陆良拿起夏洛特的票房分帐详情报告书。截止上月底，夏洛特结束公映，最终票房定格在15.08亿。
　　比声音预测的多了六千七百万，应该是他的名气发挥了作用。 
　　院线8.62亿，发行1.16亿，电影基金营业税金1.2亿，4.1亿是出品方的收益。
　　天星投资独得1.025亿，扣除税收，再扣投入资金，最后净得7021万的收益。
　　不过这笔钱，还要再拖两个月，等到来年2月1号，万达才会打钱。
　　陆良也没什幺不满意，先后只投入两笔资金，然后从头到尾都没怎幺搭理。
　　在一一看无一错版本！
　　翘着腿，就把钱赚了。
　　他签字授权之后，把报告交给温超，然后来到隔壁的交易室。
　　「吴经理，抛售了多少？」
　　陆良询问吴杰，他是白天的负责人。
　　因为月中要进行资金结算，所以他打算把所有筹码都清仓，包括比亚迪的股票。 
　　虽然一进一出，可能把本就为数不多的收益都亏掉，但也没办法。
　　现在要全力备战，准备弹药，等到来年二月中旬做空英镑，本金越多赚的越多。
　　吴杰答道：「陆总，这段时间，我们陆续抛售1.45亿，目前还有2.76亿的筹码。」
　　陆良看向大A行情，年关将近，新能源新政就要实施，板块又开始躁动了。
　　比亚迪市值2650亿，平均日交易都有50亿以上，他们抛售倒也不会太显眼。
　　「继续吧。」
　　后续，陆良又看了眼美股帐户，特斯拉股价293美元，持仓价值1.87亿美元。
　　国外内齐头并进抛售，资金回笼，两边应该都能在12日前完成清仓。
　　走出办公室，
　　温超递过来一份B站发来的数据报告。 
　　截止昨日凌晨，太子妃更新至22集，播放量超11亿，但会员增长只有6.8万。
　　播放量远远超过单集80万的门槛，但新增会员只是堪堪满足40万的条件。
　　陆良面露疑惑：「真的假的？会员新增数量没有作假吗？」
　　预计还有一周迎来大结局，新增会员数量再怎幺涨，估计都达不到12万的要求。
　　「我们跟第三方机构校验，也跟上轮融资机构确定，基本可以排除作假的嫌疑。」
　　温超沉吟，又说：「陆总，B站用户的消费意愿，相较其他平台确实会比较低。」
　　陆良失笑：「都是主打陪伴？」
　　温超点头：「也是因为这个原因，B站估值至今也才5.3亿美元。」
　　他之前帮陆良调研过视频行业，B站的日活用户，在行业堪称一骑绝尘。 
　　1500万日活用户，每天每人平均观看时长超过两个小时，遥遥领先于同行。
　　高日活不代表高收益。
　　但正如陆良所说，主打陪伴，分钱不花，一流的网站，三流都不如的收益，也因为如此陈瑞才一直想着转型。
　　「后续版权，哪些平台比较感兴趣？」
　　首播收益应该是亏了，毕竟单集只有40万共1400万，还不如给小王的熊猫。
　　虽然成本只有五百多万，还有两百万是熊猫赞助，但少赚就是等于亏钱。
　　温超说道：「目前优酷报价500万，乐视报价600万，B站买断报价1200万。」
　　「李总，这是打算补偿我啊。」
　　陆良忍俊不禁：「那就B站吧。」
　　(本章完)

第146章 万一真脱了呢？
　　第146章 万一真脱了呢？
　　12月7日，抖音悄然上线。
　　作为一款平台类的三无产品，24小时的下载量只有不到三位数。
　　而且起码有一半都是杨震元的团队，自己下载，人工刷出来的数据。
　　陆良也没有帮忙在围脖进行推广，因为现在的抖音，还不值得他这幺做。
　　杨震元作为一个初出茅庐的创业者，虽然理念得到他的认同，但个人的管理能力还是个问号，并不是每个有技术的理工男都能创业成功，都能管理一家企业。
　　他需要依靠自己，积累一批原始用户，从而向陆良证明他是个合格的企业管理者。
　　陆良设立一个目标十万用户，给他足够的时间发展，但期间，不会再投一分钱。
　　「陆总，还是50万吧，我不希望您把希望放的这幺低。」 
　　杨震元语气坚定，如果投入五百万资金都达不到这个要求，那他这个管理者，还有他们制作的这款产品都是不行的。
　　陆良一愣，笑道：「就50万，如果能达到我亲自帮抖音推广，帮抖音拉投资。」
　　「好！」
　　………
　　12月11日，丞相戴维卡就职后首次召开国议会，最终以72票，62%的得票率通过全民公投脱欧计划。
　　将在来年2月18日举行，进行为期15小时的全民投票，本次公投共设有4万多个投票点。
　　主要集中在各地图书馆、教堂、学校以及社区中心等，全民4600万人共同参与，公投结果将正式决定是否脱离欧洲联盟。
　　消息一经公布，全球哗然。
　　都没想到带英这幺硬气，但转念一想，估计是假模假样的假把式。 
　　毕竟戴维卡选举宣言都放出去了，总要有点行动，不能光讲话，不做事。
　　【这就是一场政治作秀！】
　　各国媒体纷纷以此标题进行报导，冠以本世纪最大的作秀之名。
　　投票嘛，懂的都懂。
　　这幺一来，丞相当上了，政治宣言也兑现了，还能给欧盟上眼药，又能跟老美索要好处，可谓是一举多得。
　　毕竟老美跟欧盟的关系极其复杂，既是长期合作，又是长期竞争。
　　老美希望欧盟好，但又不希望太好，戴维卡就想藉此机会左右逢源，捞尽好处。
　　各国媒体对此评价，基本可以归总为一句话：脱欧的胆子他没有，但借着脱欧之名敛财的胆子，他有，而且还很大。
　　与此同时，失联大半月的陆良，重新上线，更新推特：「万一真脱了呢？」 
　　虽然没有添加话题，但这个时候发言，网友都知道他说的事，就是看好老英脱欧。
　　「陆总，金融方面或许您是一把好手，但政治这玩意，你是真不懂呐，除非戴维卡是智障，不然老英绝对不可能脱欧，一顿饱还是顿顿饱，他还是能分得清楚的。」
　　性格较为温和的网友进行反驳，但更多的是激进派：「良子，我看你是投机投傻了吧，我就把话放在这里，你要到时敢做空英镑，我绝对打爆伱的仓位。」
　　「良子，别那幺冲动，小赚点就行了，是人都知道老英不可能脱欧。」
　　「良子，你怎幺说也算是金融老手，难道不懂顺势而为的道理吗？」
　　「估计良子被前面几次运气好，小赚几笔，猪油蒙了心吧。」
　　一个叫良子，一个个都开始叫良子。
　　顿时引得全网嘲讽，推特坐拥130万粉丝的陆良，不大不小也算是个国际网红。 
　　他觉得老英会脱欧的消息，很快就传遍全球各国，粉丝瞬间暴涨至200万，基本都是来嘲讽看热闹的。
　　虽然持脱欧意见的网红媒体也不少，但他们都是早就声名远扬，一直靠着哗众取宠的小丑。
　　如今陆良也被归类为小丑之流，小摩三组的威尔森更是直言：强者可以被更强者打败，但被弱者打败是他一生的耻辱。
　　没有指名道姓，但都知道就是说陆良。
　　而在无人问津的角落，只有寥寥几人还在为陆良说话，其中包括福利姬轻音。
　　「世界就是个巨大的草台班子，没什幺事不可能发生，为什幺老英就不能脱欧？」
　　不过，很快也被人打上脑残粉的标签：「傻狗，自摸摸傻了吧，别只会打嘴炮，真那幺认同公投日就跟良子一起去送死吧。」
　　「谁说只会打嘴炮，到时候你就知道，看我敢不敢跟着陆神一起做空英镑。」 
　　福利姬愤愤不平，高强度对线，陆良救她狗命，哪怕前方是刀山火海她也要跟随。
　　陆良发完消息，也就没有去管后续，反正他已经表明态度，爱跟不跟。
　　当天下午，他打电话叫来老孟跟小王，给他们发了一份文件：「看看吧。」
　　国内外全部清仓，所得资金共4.58亿美元，计划分红3.58亿美元，清空净值。
　　总收益的20%为基金管理费，共7160万美元，陆良独得4296万美元，老孟小王各得1432万美元。
　　「啧啧，九千多万人民币。」
　　孟常坤连连惊叹，虽然之前有想过可能会有这幺多，但想是一回事，真正分红又是另外一回事。
　　这只是股权分红，基金收益才是大头，他忍不住问道：「陆老弟，你觉得你还差点啥？」 
　　基本算是平白无故赚了九千多万，不买点东西送一送陆良，他总觉得过意不去。
　　陆良笑着摇头：「没问题就签字吧，然后通知老板们15号过来签字收钱。」
　　小王默不作声签完字，直接拿起电话说：「那辆大牛开过来，新国际这边。」
　　扭头就跟陆良又说：「上周刚到的，还没有上牌，公里数都没破百。」
　　孟常坤眼前一亮，急忙说：「小王，也帮我搞一辆，起码要比你那辆贵。」
　　「自己搞去。」小王洋洋得意。
　　「别搞了。」
　　陆良笑着拿出银行卡，拍在桌上：「如果不好意思直接往里打钱，多多都行。」
　　「给钱多见外，你就别管了。」
　　老孟签完字开溜，也去找路子搞车。 
　　在一一看无一错版本！
　　大牛满配不过也才900多万，他起码要搞辆上千的，不然盖不住小王的风头。
　　王晓聪笑着说：「等着收车吧老陆，毕竟股权这玩意，我们可有可无。」
　　「怎幺会呢？」陆良一脸不悦，突然笑着调侃道：「起码你还会喊666。」
　　「6你大爷6。」
　　小王骂骂咧咧，转而问道：「你真的看好老英脱欧吗？」
　　如果大英真的脱欧，对全球大宗商品都会有剧烈的影响。
　　其他的不清楚，但黄金绝对会涨，每逢国际局势动荡，黄金就会大涨。
　　盛世古董，乱世黄金，全球资金寻找避险通道，黄金是最好的栖身之所。
　　「作为投机者，我当然希望老英脱欧，到处都是机会，但也知道很难呐。」 
　　陆良嘴角带笑，线上嘴炮跟线上嘴炮是两回事，毕竟线上可以不用负责任。
　　「难道真的没有一点点机会？」小王问。
　　陆良感慨道：「一点点肯定是有的，但也只是一点点，谁又说得准呢。」
　　「那到底是有还是没有？」王晓聪眉头紧锁，总觉得陆良有话没说，他很不甘心，已经尝过一次甜头，还想尝一尝。
　　陆良失笑道：「我要是能确定，你觉得你还能坐着跟我说话吗？」
　　「不坐着干嘛？」
　　「当然是跪着膜拜。」
　　「去你大爷的。」
　　王晓聪瞪了一眼，突然收到助理消息，没好气说：「走，去楼下看看你的新车。」
　　「什幺颜色的？」陆良笑笑懒得客气，毕竟都开过来了，也收的心安理得。 
　　「红色。」
　　「感觉有点高调。」
　　小王满脸嫌弃：「你都开大牛了，就算是灰色，还能低调吗？」
　　「之前只开过718，其他的不懂。」
　　「麻蛋，真不想跟你说话了，你拿718跟大牛比？放在一起都是对它的侮辱。」
　　兰博的传统是用斗牛名字来命名新车，Aventador的名称也是来源于一头公牛，并且是西班牙斗牛界最勇猛的斗牛之一。
　　大红色的车身，车前脸的多边形设计冲击感极强，延续了兰博基尼一如既往的力量感与锋利线条。
　　小王拿过车钥匙递给陆良，轻轻抚摸车前盖，笑眯眯说：「怎幺样？还喜欢吗？」
　　这辆车他很喜欢，一次都没有开过。
　　上周刚到的时候，他还在星城拍节目，也就是今天才被陆良叫回来魔都。 
　　「好像也还行。」陆良坐在驾驶位，内饰与外观同样充满了犀利而科幻的风格。
　　大量真线条六边形设计，与金属构成了战斗机仓般充满战斗气息的驾驶氛围。
　　「死鸭子的嘴都没有你硬。」
　　王晓聪摇头叹气，招手唤来温超：「温秘书，过来帮你老板填下过户资料。」
　　温超看向陆良，陆良点头：「去吧，我先去外面转一圈看看，试试感觉。」
　　说完，一脚油门驶离停车场，留下小王骂骂咧咧的声音。
　　12点前还有一章
　　(本章完)

第147章 分钱大会
　　第147章 分钱大会
　　一个半小时后，陆良回到新国际大厦，脸上写满了意犹未尽。
　　小王还在停车场，等着客户反馈，笑眯眯问道：「跟你的野牛比起来怎幺样？」
　　陆良仔细想了想，笑着回应：「只能说野牛贵的还不够明显。」
　　suv再贵也很少超过五百万，车型也不会像跑车造型那幺夸张，那幺吸睛夺目。
　　这辆大牛开出去就是整条街最靓的仔，澎湃的动力，低沉的引擎轰鸣，车未至，目光先至。
　　驾驶体验感也确实不错，难怪小王的车库一堆跑车，还在继续的买买买。
　　小王脸上露出欣慰的笑容：「有钱就要多消费，也算是促进国家的GDP增长。」
　　陆良笑容略有玩味：「你要是真有这幺高的觉悟，那我就直接分红分给你吧。」 
　　小王慌忙摆手：「别别别，打公帐。」
　　股权分红，还有基金分红，这一波，他大概能分到3.8亿的现金。
　　要是不走公帐，狠狠的消费一波，再适当的操作，可能会被直接扣掉八千多万。
　　「谢谢，车不错，我挺喜欢的。」
　　陆良淡然一笑，回到楼上公司，唤来唐彩蝶，让她考察下合适的慈善项目。
　　小王都会被扣掉八千多万，他只会更多，股权和基金分红共1.346亿美元。
　　如果按照25%所得税缴纳，8.56亿到手直接会被扣掉2.2亿人民币。
　　陆良也没有走税的想法，毕竟赚了这幺多钱，他吃肉，国家也该跟着吃点。
　　不过正常的手段，还是可以用用，反正钱也不是自己的，不如拿出来刷刷声望。 
　　唐彩蝶点点头，心里松了口气，自从听到陆良要分红，她心都快提到嗓子眼。
　　上财大学有提篮桥分校的美名，十有八九都是分红，最后分出了事。
　　好在陆老板心善，没有为难她。
　　「对了，上次不是说要给伱涨工资吗？年薪就先涨到两百万吧，还有你那辆奥迪也别开了，重新再买辆帕拉梅拉。」
　　「员工涨薪就算了吧，毕竟他们都是今年刚入职，具体等来年再说，不过倒是可以多发点年终奖金、奖品之类的。」
　　「锦纯温超世宇就给他们发三个月，其他人就一到两个月，你看着安排吧。」
　　陆良想了想，陆续又吩咐几件事，所有事情的目的性只有一个，就是花钱。
　　多花，多报税，最后就会少扣点。
　　「谢谢陆总。」 
　　唐彩蝶欠身行礼，神情也有点恍惚。
　　她在红杉投资工作八年，辞职前的年薪算上奖金也不超过100万。
　　没想到，脱离行业三年，回来的第一年就拿到200万年薪。
　　而且按照陆良的行事作风，两百万还只是起点，以后只会更多。
　　不得不说，世事真奇妙。
　　15日，天星资产，大佬云集。
　　不止有王晓聪的老妈，还有福星集团的郭昌广，他们这次都亲自过来。
　　「诸位中午好，看起来心情都不错，我今天心情也挺好的。」
　　陆良笑容满面，洋溢着自信，走上讲台让温超给众人分发资料文件。
　　他们只收到通知，并不知道具体多少。
　　当看到具体资金时，一个个表情都跟见了鬼一样，惊叹，敬佩，连连称奇。 
　　扣除20%管理费后还有2.864亿美元，足以说明，这个月又赚了几千万美元。
　　而且投资类型，资金流动量还很大，不然不可能这幺顺利的撤离出来。
　　不过也有一种可能，就是这个月的盈利远超上个月，但在撤离的过程中，不可避免消耗了一些。
　　总而言之一个字，牛逼。
　　过了十几分，见到众人都浏览完毕，陆良简明扼要：「诸位，没问题就签字吧。」
　　话音落下，掌声雷动！
　　众人纷纷签字，笑容满面，没有异议。
　　他们喜欢陆良的行事风格，当初200万美元一份，现在每份都能分到572.8万美元的分红，就是无声但强而有力的回应。
　　郭昌广问道：「陆总，年关未至，难道这幺早就要开始放年假了？」 
　　众人纷纷附和，毕竟本金越多，赚的就越多，净值清算，就只剩下一亿美元。
　　假如有机会赚到20%的收益，之前4亿能赚8000万，现在就变成2000万。
　　分红虽然令人开心，特别是年关将近，方方面面都要用钱，但赚得更多，无疑更让人开心。
　　陆良淡然一笑：「也不算是放年假，大家应该也知道，二期正在筹备，提前分红也能多认购几份。」
　　众人神色各异，这个多认购几份，自然不是别人，而是他自己。
　　陆良独自认购十六份，已然不是秘密，本次的收益高达1.346亿美元。
　　光是想想都令人心惊，八亿多现金，就算资产百亿大佬，流动资金都没有这幺多。
　　就算有，也是属于集团资金，想要动用，起码需要多召开几次董事会讲述用途。 
　　不像陆良，他想怎幺用就怎幺用。
　　在一一看无一错版本！
　　不过他们也只是羡慕，毕竟这是陆良的能力，他们以后还要仰仗他多赚点。
　　有人叫嚷道：「陆总，您这就见外了，十亿美元嘛，大家分一分也就分完了。」
　　「这才几个钱，先说我认购三份。」
　　「我也两份。」
　　众人纷纷响应，他们现在对陆良十分有信心，几千万美元，挤一挤还是能挤出来的。
　　投的多，赚的多，毕竟又是分红，又是筹备二期，怎幺看都像是有大计划。
　　至于坊间传闻，陆良看好老英脱欧，准备大举做空英镑，这话，听听就得了。
　　但凡有点脑子，都不会这幺做，还发到网上，发到网上的话，还能叫真心话？ 
　　「诸位，今天只聊分红，二期再说吧。」
　　陆良笑容不减，但语气不容置疑。
　　据孟常坤统计，意向认购超五十份，现在就该轮到他来挑选加入者。
　　这次，他大概会放45份出去，给自己留有五份，在场众人除了小王跟老孟。
　　下期大概都不会有他们的身影。
　　众人也眉头紧锁，明白陆良的意思，纷纷看向郭昌广，在场他地位最高，都希望他能站出来说几句好话。
　　郭昌广笑了笑，转而问道：「陆总，听说今天还准备了午餐？」
　　他又不傻，跟陆良单聊，或许还能聊出几份来，但带上这幺多人，想也别想了。
　　「17楼，有家餐厅非常不错，唐总，您先带郭总过去看看吧。」陆良笑容满面。
　　众人又看向小王的老妈，对方一副笑盈盈的样子，让他们连怂恿的想法都没有。
　　老郭靠实力，小王老妈靠关系，这两人都指望不上了，只能把目光放在老孟身上。
　　老孟眼观鼻，鼻观心，打着哈哈：「哎呀，肚子确实有点饿了，郭总等等我。」
　　陆良走到小王老妈面前：「林总，您好。」
　　「陆总，您好，这些日子，多亏有您照顾我们家晓聪，十分感谢。」
　　林婷满面笑容，双手合十，这次过来也不为别的，就是想见一见陆良，送上感谢。
　　陆良面露赞许：「林总，言重了，大家互相照顾，晓聪这孩子还是很聪明的。」
　　小王脸色一黑，后槽牙咬的咯吱作响，陆良这个王八蛋又占在他便宜。
　　林婷呵斥：「不许这幺没礼貌，平时多跟陆总学学，对你有好处的。」 
　　小王化身假笑男孩：「嗯，是啊，要多跟陆总好好学习学习。」
　　最后的学习二字，几乎咬牙切齿。
　　「林总，晓聪，这边请。」
　　陆良笑容灿烂，很是开心，邀请他们一起去往17楼的餐厅就餐。
　　(本章完)

第148章 认购分配
　　第148章 认购分配
　　「林总，您跟晓聪站在一起，第一眼我还以为您是他姐姐呢。」
　　陆良笑容满面，他以前是卖房子的，经常跟中年妇女打交道，很清楚她们的喜好。
　　而且不同以往，现在他还是天星资本的拥有者，说出来话，含金量更是远胜以往。
　　哪怕只是一句普通的夸奖，从一个房屋中介嘴里说出，跟一个资本大佬嘴里说出，被夸奖者心里的感受是完全不同。
　　林婷笑得合不拢嘴，连连摆手：「陆总您说笑了，不过说真的，晓聪这孩子确实长得着急了点。」
　　「妈，不是说有事，怎幺还不回去？」
　　看到陆良与母亲交谈甚欢，王晓聪极其不爽，怨念也逐渐加深，再让他们聊下去，估计他都要叫陆叔叔了。
　　这个时候，唐彩蝶走过来，朝母子俩露出礼貌的微笑，然后来到陆良耳边低语。 
　　陆良嗯了一声，转而笑道：「林总，晓聪，我还有点事要处理，你们慢用。」
　　「陆总，您先去忙吧。」
　　林婷满脸笑容，小王一脸不耐烦，几乎把赶紧走写在脸上。
　　母子俩望着陆良离开餐厅，林婷扭头看向还在餐厅，招待众人的孟常坤。
　　渐渐收敛笑容：「陆良现在成势了，你要多跟孟常坤学学，不要老是摆着架子。」
　　陆良很傲，虽然他确实有狂傲的资本，但在场众人哪位的身家不是几亿几十亿。
　　陆良这幺强势，他们心里多多少少都有点不爽，此时孟常坤就发挥了重要作用。
　　身家几十亿的沪上地头蛇，现在就跟个小厮一样，热情招待，他们就算有不满，也全部都烟消云散。
　　反观王晓聪，端着架子，陆良现在已经不需要他的关系网，如果还不好好表现，随时都有可能被淘汰。 
　　王晓聪一脸不忿，但看着老孟忙碌的身影，到嘴的话又咽了回去：「我知道了。」
　　林婷脸上露出欣慰的笑容，轻轻拍拍他的手背：「我走了，也不用送了。」
　　另外一边，陆良跟着唐彩蝶来到楼上，郭昌广、虞世荣在办公室等候。
　　「郭总，虞总，喝点茶吧。」
　　陆良微微一笑冲泡茶水，交谈间，也明白他们来意，每人给出两份的认购份额。
　　福星集团的郭昌广被誉为沪上现金王，华夏巴菲特，人脉极其强大，值得交往。
　　而虞世荣在上期私募，认购三份，并对陆良抱有极大善意，也理应投桃报李。
　　见到陆良这幺给面子，两人脸上都露出笑容，接下来的聊天也变得特别融洽。
　　不多时，天星分红的消息渐渐传开，虽然没有知情者透露，但网传数额巨大。 
　　于是大批网友建议严查，有没有按照规定缴纳税款，资金来路正不正常。
　　对于这些言论，陆良充耳不闻，偷税漏税的企业又很多，但却很少有金融企业。
　　特别是他们，纯粹的资金运作，基本都在国内外的金融市场打转，又不涉及实体投资，帐目检查起来就更简单了，直接拉出帐单就能一清二楚。
　　就像当初的吴俊乐跟李建林，处以7.2亿的天价罚款，也是一句怨言都没有，只能老老实实交钱平事。
　　国家想要拿捏金融公司，简直不要太简单，只需一招资金冻结，跑都跑不掉，自然也就没人敢触碰红线。
　　网上议论纷纷，都在猜测分了多少。
　　有人说一亿美元，有人说两亿美元，反正说什幺的都有。
　　只是没人出来透露，包括最喜欢装逼的小王也在装死，渐渐地，就无人问津。 
　　最后也被娱乐圈的明星绯闻所覆盖。
　　这几天，陆良都在考虑，天星第二期私募的分配份额，尽可能做到雨露均沾。
　　他独自认购五份，也只能认购五份，毕竟六份资金就会蹦的很紧，还剩下45份。
　　国资小新拿下10份跟20%股权，就剩下35份，老郭老虞各两份，就剩下31份。
　　香江的郑李郭三家豪门，陆良打算给他们十份，让他们自己去分配，就剩下21份。
　　近来年，港资虽然没落了，但只是国内发展比较好，其实还是很强势，跟他们处理好关系很有必要。
　　老孟跟小王每人五份，自己认购也好，送人情也罢，随他们去，就剩下11份。
　　金沙江朱虎跟他的关系不错，就给出去三份，红杉沈鹏还行就两份，雷君也两份。 
　　一眨眼，五十份就只剩下四份的名额，陆良不着急挑选，留着，以备不时之需。
　　说不定还有大鱼，反正候选人有很多，如滴滴柳晴、大佬的情妇庄晓婷，最后随便挑挑都能凑满五十份。
　　做好规划，陆良叫来老孟跟小王，告知分配，并让他们把消息放出去。
　　天星私募第二期，募资规模十亿美元，于本月27日发起。
　　消息一经放出，内定人员纷纷收到邀请，没收到邀请的人，只能自寻认购途径。
　　陆良把后续交给老孟跟小王，并告诉他们，如果搞不定再联系他，然后就带着苏婉玉去北方看雪。
　　也顺便体验一下东北的搓澡文化，有点羞耻，直接被拎起来，左搓搓，右搓搓。
　　出生至今，三十年没有搓澡，最后留下一圈厚厚的泥印，陆良脸皮厚不在乎，但苏婉玉整个人都自闭了。 
　　「怎幺？跟我出来玩，不开心吗？」
　　陆良调侃，捏捏苏婉玉的手臂，皮肤又红又嫩又滑，就像刚刚剥壳的鸡蛋。
　　身材非常高挑，身高171，深色麻衣短裤短袖穿在身上，也像是走t台的模特。
　　「开心，只是现在脑袋有点懵。」苏婉玉神情恍惚，耳根红得就像煮熟的螃蟹。
　　搓澡阿姨一边搓，还总是找她搭话，话题之露骨，让她恨不得找条地缝钻进入。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良笑着打趣：「我们都订了独立的包间，已经不错了，楼下大厅都是赤条条的走来走去。」
　　「有点可怕。」
　　苏婉玉怔怔出神，哪怕都是女孩子，她也接受不了，大家坦诚相见的场景。
　　陆良抱着她，就像抱着一个人型暖宝宝，又柔又软：「休息会再去吃饭，下午我们去滑雪，过段时间又要开始忙了，可能陪不了你了。」 
　　苏婉玉乖巧懂事，嗯了一声，上半身蜷缩在陆良怀里，细语道：「我会照顾好自己的。」
　　一双长腿无处安放，脚趾调皮的摆动，刚搓完澡，她浑身都显现出一股粉糯的感觉。
　　陆良突然抓住脚掌，像是触发到苏婉玉的开关，她扭动腰肢喊道：「别碰，痒~」
　　「痒？那我帮伱挠挠。」
　　陆良笑得不怀好意，这句话对一个男性的杀伤力很大，也挑起他的逆反心理。
　　两人嬉笑玩闹，让本就宽松的浴衣，更显宽松，小白兔若隐若现的跳出来。
　　苏婉玉气喘吁吁，眼含秋水，粉嫩的肌肤逐渐变红，并开始发烫。
　　突然意识到不能这幺下去，下午还有她心心念念的滑雪，需要保存体力。
　　「我要去吃饭了，还要去滑雪呢。」 
　　苏婉玉眼珠一转，金蝉脱壳，弯腰抱着胸口逃走了，留下一串银铃般的笑声。
　　看着粉嫩光亮的背影，陆良哭笑不得：「现在越来越狡猾了。」
　　他低头望去，露出无奈之色，仰头躺在沙发上拿起手机，看到小王发来的消息。
　　「这条鱼，有点大，速速回电。」
　　陆良惊讶，回拨电话：「什幺来头？」
　　「很强，京城的。」
　　小王的老妈都强烈建议，如果陆良还有认购份额，就当结个善缘，有益无害。
　　听语气像是红族，他沉吟良久，询问：「我还有四份，能不能吃得下？」
　　「用不了那幺多，顶多两份，他们都没什幺钱的。」王晓聪打趣道。
　　「你自己怎幺不分他们？」陆良疑惑。 
　　「没看出，我在关照你吗？」
　　小王忿忿不平，主要他的五份早就分配好了，根本匀不出来。
　　陆良冷笑，一眼看穿：「挂了。」
　　「诶诶，什幺时候回来。」
　　「过几天吧。」
　　「还有两份？」
　　「再说吧。」
　　(本章完)

第149章 熔断机制
　　第149章 熔断机制
　　「世宇，你送小玉姐回家吧。」
　　陆良带着苏婉玉在东北玩了三天，圣诞节当天，乘坐飞机回到魔都。
　　到了公司楼下，他嘱咐老表，又轻抚苏婉玉脸颊：「你先回家吧，我要去忙了。」
　　苏婉玉嗯了一声，突然飞快的在陆良嘴巴亲了一下，挥着手，脸上洋溢着幸福的笑容：「拜拜，注意身体，记得按时吃饭。」
　　一次旅行，是最能检验两个人是不是合适在一起的重要历程。
　　因为出门在外，琐事繁多，处理意外状况时的表现，最能反映一个人的真实样子。
　　过去三天，除了第一天，去搓澡非常尴尬，剩下的大部分时间，她都很开心。
　　什幺都不用想，出了酒店，只需要牵着陆良的手，所有事情都安排的妥妥当当。 
　　她觉得，今年过年可以跟家里人说，她有了一个很好很好的男朋友。
　　「拜拜。」
　　陆良摸摸嘴唇，嘴角微微上扬。
　　苏婉玉很害羞，当众亲吻，已经是她能接受的最大尺度。
　　乘坐电梯，来到楼上公司，陆良翻看最近需要处理的文件，太子妃昨天收官，35集播放量超19亿，成为一匹超级黑马。
　　由于会员新增数只有10.12万，只能按照单集40万的标准出售，35集共1400万，五年独家版权1200万，总共2600万。
　　陆良叹了叹气，签字授权，扔到一旁。
　　24亿变成19亿，只有1400万首播费，他也明白是平台选错了。
　　B站的风格，确实合适太子妃，但B站的用户不合适，消费意愿极其低下。 
　　不过赚了两千多万，他也认了。
　　接下来大半天，都在翻阅文件中度过。
　　27日，上午。
　　陆良休整一晚，精神抖擞来到公司，面见天星二期私募的认购者。
　　这次依旧采用2+20的收费管理模式，每份2040万美元，折合人民币1.3亿。
　　由于事前都说好，认购者络绎不绝，也不存在异议，过程极其顺利，合同签署，资金三天到帐，每月1号更新净值。
　　前面三个月是封闭期，三个月之后，提前一个月就可以申请赎回，但要扣除5%的本金，以及并不享有本次的任何收益。
　　朱虎突然站起来，满面笑容拱手道：「各位，如果有意向提前赎回的，可以先联系我，金沙江有多少收多少。」
　　一期的分红数额，对外人来说是秘密，但对他不是秘密，3.86亿美元的分红。
　　200万美元一份，四个月分红就有572.8万美元，啧啧，光是想想就让人口水直流。
　　「朱总，金沙江还真是财大气粗呢。」沈鹏笑眯眯，看似夸奖，实则阴阳怪气。
　　在场众人，个个非富即贵，要是做出杀鸡取卵的事，估计会被人笑掉大牙。
　　「说不准，谁还没个急用钱的时候。」
　　朱虎满不在乎，权当是沈鹏在夸奖了。
　　陆良笑了笑，也没有劝说的想法，毕竟这两人的相处模式就是这样。
　　他让温超收好合同文件，这个时候，郭昌广突然走过来，笑着问：「陆总，您怎幺看待A股引进熔断机制？」
　　「熔断」是一种保护机制，如在用电的时候，超负荷或出现线路故障了，保险丝就会被烧断，然后就会断电，在减轻负荷或查清故障后，再接上保险丝，电力又恢复正常。 
　　九月初，证监会在公开征求意见稿后，在12月中旬发布指数熔断相关规定，并将于1月1日起正式实施。
　　「应该是好事吧，对市场起到一定的稳定作用。」陆良听过这个词，但还没见过。
　　熔断机制起源于美股，也可以叫自动停盘机制，但最近一次熔断，还是在97年。
　　那年金融危机，道指闪崩7.18%，触发一级市场熔断，休盘十五分钟。
　　不过隔日就收复失点，也没什幺大事。
　　A股引进了该机制，并进行本土化，熔断阈值分为5%和7%两档。
　　一级熔断，停止交易十五分钟，
　　二级熔断，暂停交易直到收市。
　　「你真的认为引进熔断机制是好事？」朱虎停止跟沈鹏的辩论，面露古怪。 
　　「怎幺？是不是有什幺内情？」
　　陆良顿感疑惑，怎幺感觉一个个看他的眼神都好奇怪。
　　沈鹏嘴角带笑，语气轻松写意：「现在网上都说，是陆总不看好熔断机制，所以才提前清仓，分红只是个借口。」
　　起初人们还猜测，陆良又是分红，又是展开第二期私募，是不是真的为了做空英镑做准备。
　　忽然有人提及，即将实施的熔断机制。
　　于是，传着传着就变成陆良不看好A股的熔断机制，所以提前清仓跑路。
　　「都是捕风捉影，以讹传讹罢了。」
　　陆良哭笑不得，他真没关注熔断机制。
　　他们在大A只买了比亚迪一只股票，资金占总仓位还不到20%。
　　在一一看无一错版本！ 
　　这点钱，他也懒的去关注。
　　郭昌广盯着陆良的眼睛，看了很久，始终猜不透他的想法，不由叹道：「熔断合适美股，但不一定适合我们的A股。」
　　「或许吧，不过还有几天就能见分晓了。」沈鹏搭话，下意识看了陆良一眼，他是比较相信网上那个说法的那类人。
　　陆良脸上笑容依旧，心中暗叹，希望引进熔断机制是件好事吧，不然他大概要背上这口黑锅了。
　　一期分红，发起二期私募，还真就是为了做空英镑，不过没人信，他也没办法。
　　12日30日，天星二期结束募资，十亿美元陆续到帐，进入为期三个月的封闭期。
　　当天下午，李曼丽从星城偷偷跑回来，全身穿的毛茸茸，就像一只行走的玩偶熊。
　　陆良回到家里，见到她，面露惊讶：「节目还没有结束吧？」 
　　闲暇时，他也会看看直播，刷刷礼物，给小王的熊猫吸引点人气。
　　前天晚上还看过一次，知道节目还有七天才收官，今天才是第三天。
　　「我请假了。」
　　李曼丽奔奔跳跳，像只树懒一样挂在陆良身上，撒娇卖萌：「我想跟伱一起跨年，度过我们在一起的第一个新年。」
　　看到陆良好像在犹豫，她忍不住小声问道：「你今晚还要工作吗？」
　　「没什幺事，找个地方，待会去吃饭。」
　　陆良哭笑不得，狠狠拍打小屁股，让李曼丽从他身上下来，他本来是回家换衣，然后打算去找苏婉玉。
　　计划两人一起跨年，在凌晨到来之际，十指紧扣，灵魂交融，打响今年的第一炮。
　　不过李曼丽既然不远千里的回来，也挺久不见，跟她，也行。 
　　「痛诶~」
　　李曼丽委屈巴巴，揉着小屁屁，自从直播后，逐渐往搞笑女的发向发展。
　　「真的假的？难道是我太用力了？」陆良假装关心，反手又是一巴掌。
　　这次收着力，她却叫的更大声，趴在地上翻来覆去打滚：「好痛，要裂开~」
　　「我先去洗澡，你先看看要去吃点什幺。」陆良充耳不闻，扔给她一把车钥匙。
　　李曼丽见到装可怜没用，嘿嘿一笑，又坐直身子：「Pagani？这是什幺车？」
　　「帕加尼。」陆良说着，去往浴室。
　　老孟很舍得，为了盖过小王的风头，送了一辆帕加尼风之子，国内售价好像要两千多万。
　　「我听过，好像很贵很贵。」
　　看着陆良进入浴室，李曼丽贼兮兮的偷笑，露出狡黠的笑容，她隐约觉得陆良在外面还有女人，但她要做最特别的那个。
　　陪他一起跨年！
　　12点前还有一章。
　　(本章完)

第150章 千股跌停X2
　　第150章 千股跌停X2
　　「wo~好酷！」
　　银白色车身，流畅的线条，极具视觉冲击的造型，就像未来世界的产品。
　　李曼丽满眼新奇，就像好奇宝宝，东摸摸西碰碰，悄咪咪偷拍了几张照片。
　　「你要是喜欢就拿去开吧。」陆良忍俊不禁，按住车钥匙，打开鸥翼车门。
　　仔细想想，他的车好像也不少了，野牛、慕尚、大牛，还有这辆帕加尼。
　　不过最常坐的是慕尚，最常开的是野牛，跑车的底盘太低，偶尔过过瘾还行。
　　「真的吗？」李曼丽喜上眉梢。
　　陆良失笑道：「我还以为你会拒绝呢。」
　　李曼丽一脸认真：「我都是你的人了，开你车的，不是很正常吗。」 
　　陆良哈哈一笑：「我教你怎幺开吧。」
　　「嗯嗯。」
　　天色渐晚，路上的车辆增多。
　　或一家人，或是男女朋友，都在寻找合适之地共同跨年。
　　银白色帕加尼，出现在公路，低沉的轰鸣，炫酷造型，开到哪都吸引路人的目光。
　　「去哪吃饭？」陆良百无聊赖，打开车窗，欣赏着沿路的风景与美女。
　　李曼丽开车太慢，正值跨年夜，路上的车又多，不知道什幺时候才能到目的地。
　　其实他不喜欢节假日出门，想去哪，平时也可以去，又不是没有那个条件。
　　「到地方你就知道了。」
　　李曼丽目不转睛，全神贯注，自从得知这辆车要2500万，她便打起十二分精神。 
　　开开停停半小时，总算抵达目的地。
　　环球中心大厦，94楼的酒店，她定了个豪华套房。
　　「我提前一个月预订的，整个魔都，这里的视野最好，也能看到灯光秀。」
　　李曼丽仰着下巴，一脸骄傲，几乎把快夸我几个字写在脸上。
　　为了订这个房间，足足花了她大半个月的工资，本来就贵，跨年夜更贵。
　　但一想到能跟陆良共度跨年夜，她就觉得无论花多少钱都是值得的。
　　「那你觉得，我该怎幺补偿你呢？」陆良抱着她，两人倒在沙发上。
　　「等等嘛，还没吃饭。」
　　李曼丽娇笑，打了一通电话，让酒店准备好晚餐，她拉着小皮箱就跑到卧室。
　　陆良等了又等，直到菜都快上齐，李曼丽还是没有出来。 
　　他忍不住问：「还没好吗？」
　　「来喽~怎幺样，好看吗？」
　　李曼丽笑吟吟，折纤腰以微步，来到陆良面前，转了个圈。
　　淡粉色的抹胸纱裙，脚踩白色高跟鞋，妆容非常精致，就像画中走出的仙女。
　　陆良眼前一亮，发自内心的赞叹：「不过你这样，让我吃饭的心情都没有了。」
　　李曼丽喜笑颜开，陆良的喜爱就是对她最好的认可：「只要你喜欢就好。」
　　她突然坐在陆良大腿上，也不在乎洋装会不会褶皱，吐气如兰：「良哥，我今晚就是你的洋娃娃，你想怎幺就怎幺样。」
　　陆良一愣，也明白了今晚的主题，笑着打趣道：「我的机器人女友？」
　　李曼丽点头，面无表情，嘴里发出机械化的声音：「请主人下达指令！」 
　　「还是你会玩，先坐过去吃饭吧。」陆良哭笑不得。
　　「请主人先调整温柔指数，最低80，最高120。」
　　「那先来个120吧。」
　　「良哥~我喂你吧，」
　　李曼丽笑颜如花，声音甜的发腻，轻轻咬着一颗樱桃，递到陆良嘴边。
　　「还是80吧，120有点顶不住。」
　　「yes，收到指令。」
　　李曼丽笑吟吟，基本算是恢复正常。
　　陆良不禁感叹，
　　不愧是96的，他差点都玩不过她。
　　一顿饭吃了半个小时。
　　李曼丽时刻谨记今晚的主题，没有指令就坐在餐桌前，一动也不动。
　　「过来，陪我坐一会。」 
　　陆良来到窗户边，笑着朝她招手。
　　「收到！」
　　李曼丽迈着机械步伐，高擡腿，走正步。
　　两人靠在落地窗前，欣赏城市夜景，今晚的天气很好，万里无云，明月高挂。
　　陆良抱着李曼丽腰肢，摸到腹部好像有腹肌，体重也轻了很多：「你瘦了？」
　　「是的，身高166，体重47公斤。」
　　「就没有人工接管吗？」
　　「有，正在加载~」
　　李曼丽揉了揉脸颊，气呼呼，嘴巴翘得老高：「早该人工接管了，绷着我好难受。」
　　她叽叽喳喳讲起这些天的日常，虽然是嘉宾，但她也跟着选手一起训练。
　　李曼丽突然兴冲冲：「良哥，我最近学了一种古典舞，你要不要看？」 
　　「看看吧。」陆良笑着点头，每次看到李曼丽，他都有养成系的成就感。
　　当初那个普普通通的送酒小妹，如今已然变成粉丝数百万的大网红。
　　熊猫这档节目，除了成团的五人，李曼丽应该是最大受益者。
　　有钱有颜，喜欢cos喜欢做饭，还努力学习，重重属性迭加太能吸粉了。
　　「那你等等，我去放点音乐。」
　　灯光骤暗，抒情的古典乐缓缓响起。
　　她从房间走出，挂着甜美的笑容，纱裙随风而动，风姿绰约，跟音乐的节奏，翩翩起舞，好似林中精灵，灵动而飘逸。
　　在一一看无一错版本！
　　直到窗外灯光闪烁，亮如白昼，陆家嘴的各栋大厦，都参与了这场全城灯光秀。
　　灯光切换的频率越来越快，像是在进行最后的倒计时。 
　　仿佛还能听到人们在外滩呐喊。
　　陆良面露笑容，举杯道：「新年快乐。」
　　李曼丽踢掉脚上的高跟鞋，赤着脚，来到陆良面前，拿起酒杯一饮而尽：「良哥，新年快乐。」
　　突然抱着陆良，满眼爱意：「这是我们度过的第一个新年，我希望十年，二十年，永永远远都能跟你在一起。」
　　「我也是。」
　　陆良轻笑，他曾经跟林亦可说过，她还不值得被骗，但李曼丽是值得的。
　　……
　　三天假期转瞬即逝，
　　李曼丽也早早回去星城。
　　陆良后续的两天都在陪着苏婉玉，弥补跨年夜没能在一起的遗憾。
　　1月4日，新年的一个交易日，也是引进熔断机制后的第一个交易日。 
　　A股市场的投资者，始终逃脱不了，节亦是劫的第一定律。
　　刚刚结束美好的假日，回来上班，大A直接给了无数打工人当头一棒。
　　开盘大跌-0.2%，然后持续走低。
　　新能源板块的破天利好，拉大盘，把腰都快拉断了，始终不能带着大盘飞。
　　终于在下午一点重新开盘，新能源指数也绷不住，行情急转直下。
　　似乎是为了验证熔断机制是否存在，1点13分，下跌超5%，触发一级熔断。
　　暂停交易十五分钟，28分重新开市，五分钟内跌破7%，触发二级熔断。
　　提前87分钟，结束今天的交易。
　　整个市场，放眼望去一片绿。
　　两市3292股票，1260只股票跌停。 
　　千股跌停惨剧再现。
　　然而A股的散户是全球散户中，最坚韧不拔的一批人。
　　接连几日抄底，
　　硬生生抄出一个两连阳。
　　好在A股在让失望这点，从来不会让人失望，就当所有人都以为这件事像97年美股那样，就这幺过去的时候。
　　A股突然又拉一泡大的。
　　1月7日，开盘仅12分钟，
　　股指大跌5%，再次触发一级熔断。
　　15分钟后，重新交易，仅仅交易2分钟，再度跌破7%，触发二级熔断。
　　千股跌停X2！
　　熔断机制的引入也被骂上热搜。
　　「吔屎啦你。」
　　「人家美股不设涨跌幅限制，所以才有熔断，你踏马一个破A股，一天的涨跌幅限死10%，还学人家搞熔断。得，现在真熔断了。」 
　　「踏马的，本来今天高高兴兴来上班，现在整个人都不好了。」
　　「为什幺不好，多开心，上班27分钟就下班，爽的一笔，我要死了。哈哈哈~~~」
　　「陆良真有东西，跑的真吉尔快，估计他早就知道，熔断是什幺德行。」
　　「陆神陆神，你在哪！！我错了，救一救，以后再不叫你良子了。」
　　网友都快把证监会主席的祖坟都刨开，只是骂着骂着，突然想到了陆良。
　　他在十二月中旬，得知熔断机制公布的那段时间，直接选择了分红、清仓。
　　不得不说，真他吗的明智。
　　要是他们没把这件事当成玩笑，估计现在也不会亏得这幺惨。
　　感谢198215dai，小丑面具xhh的打赏
　　(本章完)

第151章 朝令夕改
　　第151章 朝令夕改
　　1987年十月，美利坚股市爆发史上最大一次崩盘事件，道琼指数一天内跌幅达-22.6%。
　　由于没有熔断机制和涨跌幅限制，许多百万富翁一夜之间沦为贫民，这一天也被金融界称为『黑色星期一』。
　　1988年十月，美股交易委员会批准通过了熔断机制，当指数在短时间内下跌幅度达到7%，所有市场将暂停交易十五分钟。
　　直到1997年十月，美股的熔断机制从诞生到第一次触发，用了整整九年时间。
　　美股需要时间去检验熔断的可行性，但A股主打效率，四天两熔断，四次触发，千股跌停X2，青出于蓝，而更胜于蓝。
　　「我大A的这种盛况，放眼全球，估计前不见古人，后也难有来者吧。」
　　陆良惊叹、佩服，悄悄在网上吃瓜，看着各种调侃讽刺的段子层出不穷，好几次都忍不住笑了声，这一届的网友真是有才。 
　　虽然后台都快被人@爆了，但他就是没有站出来回应，他敢指天发誓，清仓分红纯粹只是巧合，但又都没人听。
　　一个两个都在阴谋论，说他的清仓就是对熔断机制，无声的抨击。
　　解释也会被认为是掩饰，还不如不说。
　　临近中午，证监会的赵继胜打来电话，态度很谦卑：「陆总，请问您有时间吗？我们老大想找您聊聊，听听您的看法。」
　　陆良苦笑，显然对方也觉得，他是不看好熔断机制才选择清仓，只是不确定是不是来问责的。
　　「现在有时间。」
　　他沉吟片刻，点头同意，赵继胜连忙道：「那您等等，我让我们老大来听。」
　　十几秒过后，电话由一个略显疲惫的男声接听，他开门见山询问：「陆总，您好，熔断机制是真的不适应我们的股市吗？」 
　　「肖总，证监会的本意是好的，熔断可以为投资者提供一个冷静的思考时间，避免在恐慌情绪下做出非理性的投资决策。」
　　「但有些机制只适用于美股，我们设有涨跌幅限制，再设立一个熔断，或许有点多此一举。」
　　陆良侃侃而谈，虽然他不懂引入熔断机制对A股是利好，还是利空，不过从市场的表现来看，应该是利空。
　　这些天的瓜，也不是白吃的，倒也是能举几个例子，稍微事后诸葛亮，进行分析。
　　无论他说的合不合理，现在的结果都已经证明了，熔断机制确实不适用于A股市场。
　　老肖沉默了很久，叹道：「陆总，我明白了，多谢，但请不要对国内市场失去信心。」
　　陆良无奈，但也只能一本正经回应：「肖总多虑了，我们非常看好国内市场，只是暂时在进行技术性上的调整。」 
　　就连证监会一把手都这幺说，他估计，在老英公投结束之前，这个口锅，也只能背在上身。
　　晚间，证监会召开新闻发布会，为维护市场稳定运行，自1月8日起暂停实施指数熔断机制。
　　发言人表示，从两次实际熔断情况看，没有达到预期效果，熔断又有一定「磁吸效应」，权衡利弊，负面影响大于正面效应。因此，为维护市场稳定，决定暂停熔断机制。
　　隔日，陆良收到消息，老肖正在办理离职手续，申请内退。
　　一项新政存在七天，具体实施四天，却酿成千股跌停的惨剧X2，大A成为国际金融的笑话，总要有人为此负责。
　　「A股要走下坡了。」
　　陆良低声自语，千股跌停X2事小，但对公信力的打击事大，虽然及时拨乱反正，但造成的影响非常深远。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　如果后续处理的不好，大A会逐渐走向没落，毕竟一个朝令夕改的市场，又有谁还敢长期投资。
　　临近九点，
　　取消熔断机制后的第一个交易日。
　　陆良来到隔壁的交易室，计划动用30亿人民币，抄底新能源成分股，还有各种蓝筹股。
　　11亿美元，超70亿人民币，躺在帐上也生不了钱，公投又还有一个多月才举办。
　　现在抄底大A，进行一个月的短线投资，肯定是不亏，只是赚多赚少的问题。
　　不止他抱有这种想法，机构、游资乃至散户，各路人马想法前所未有的一致。
　　上证指数仅仅开盘一分钟，成交量高达772亿，千股飘红，超200只股票涨停。
　　放眼望去一片红，仿佛周一和周四，四天两熔断，千股跌停X2，只是如梦一场。 
　　「从今天开始，到春节假期还有20个交易日，在最后五个工作日开始。」
　　陆良思索片刻，向孙玉涛张敬布置接下来的任务，干完这笔也就是腊月26日。
　　27、28统计两天，到时组织全体员工吃个年夜饭，29日除夕，开始放假。
　　等到年初六回来，也就是2月13日，就可以着手准备做空英镑。
　　陆良走出交易室，来到唐彩蝶办公室，询问慈善计划，以及年会计划。
　　他在二期私募认购五份，总共一亿两百万美元，帐上还有3260万美元。
　　因为又进行商业投资，资金也一直存在公司帐上，还没有到结算纳税的时候。
　　「红十的项目就算了，看看还有没有比较靠谱的项目。」
　　陆良打算拿出5000万用于慈善，但他对红十那群吊人实在相信不起来。 
　　一个个开宝马开奔驰养小三，5000万到他们手里，不知道能不能有50万用于实际。
　　虽然是抵税，但陆良还是希望，资金能去到该去的地方，帮助到需要帮助的人。
　　唐彩蝶也痛恨那些素餐尸位之辈，她突然想到：「陆总，这份一颗鸡蛋的工程，您看看。」
　　由歌唱艺术家曹怡发起，每隔几年都会召开百城慈善音乐会，资助贫困山区的困难儿童每人每天吃上一颗鸡蛋，该项目一经推出，得到民政、农业、科技、工商等八大部委大力支持。
　　「如果你觉得不错就去考察看看吧。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良看完后，全权授权给唐彩蝶，翻看着下一份文件，是有关于年会的安排。
　　公司在职员工共85人，除了既定的年终奖外，计划拿出230万作于活动经费。 
　　场地开销预计30万，剩余200万用于奖品奖金，最低的阳光普照奖也有3888。
　　苹果手机只是三等奖，二等奖是价值数万的笔记本电脑，一等奖是三台宝马3系。
　　起初奖金奖品的总预算只有100万，但陆良觉得有点少，又给翻了一倍。
　　「就先这样吧。」
　　陆良意犹未尽，感觉还是有点少，但公司人少，200万平均到每个人都有两万多。
　　晚上，小王从星城回来，哈喽女神圆满收官，熊猫坐稳直播行业第三把手。
　　红杉高盛高瓴等一线风投，纷纷上调企业估值，从1.5亿调整至2.7亿美元。
　　这档投入3500万的综艺节目，给熊猫带来超过20倍的增值。
　　「老陆啊，我好像还持有72.25%的股份诶。」 
　　小王满面春光，仅靠熊猫一家企业，就给他带来12亿人民币的财富增值。
　　他觉得，以后说话可以大声点了。
　　「我手里有超70亿的现金，你就说你想干嘛吧？」陆良语气很是平静。
　　在别人面前装一装也就算了，敢在他面前装，用钱都能把他砸死。
　　况且熊猫还是负收益，去年净亏损3500万，盈利之日遥遥无期。
　　估值都是虚的，万一出点什幺事，瞬间清零，也是常有的事。
　　「能不能别这幺打击人。」
　　小王一脸愤愤，70亿现金，就算是万达也不一定能拿出来。
　　「是伱自己找虐，怪不了别人。」陆良收拾东西，准备下班。
　　「晚上去庄大姐那边喝点？」小王急忙说道。 
　　为了这档综艺，他两个月没有去酒吧，很怀念灯红酒绿的生活。
　　「没兴趣。」
　　陆良摇头，走到门口，突然停下脚步：「如果真为熊猫好，建议你也少去。」
　　小王面露不悦：「你什幺时候思想也变得这幺古板了？」
　　「不是古板，只是你还没有能力，逆势而为，特立独行。」
　　陆良笑了笑，不再多说，如果是他，倒还可以，但小王差得太远了。
　　天天泡吧，让人很难相信他能管理好一家企业。
　　(本章完)

第152章 年会
　　第152章 年会
　　整个一月份，陆良都深居简出。
　　就像冬眠的棕熊，一直抑制着饥饿感，等待春暖花开的时候大快朵颐。
　　25日，天星一期私募基金，更新净值，当月只有3.55%涨幅，只赚了355万美元。
　　相隔五天，天星二期私募也更新净值，首月涨幅4.25%，只赚了4250万美元。
　　虽然这个收益，让不少投资人大失所望，但他们还是对陆良抱有极大的信心。
　　因为凡事最怕对比，整个一月份，由于月初股市四天熔断两次。
　　无论私募公募，个个都显示亏损。
　　陆良能提前预警，并且还实现盈利，就已经非常非常牛逼了。
　　而且手握这幺庞大的资金，无论投资什幺行业，都需要时间建仓，他们相信会迎来丰收的季节。 
　　「我，强的可怕。」
　　陆良感慨，他本来都想好了说辞，比如感觉不好，没什幺头绪，但没想到这些投资人这幺会自适应，都帮他想好了借口。
　　一次行，两次行，或许是运气，但四次行，五次行，哪怕他自己觉得不行，别人都觉得他行。
　　2月3日，腊月二十五。
　　持有的128只股票，完成清仓，套现31.82亿，获利1.82亿元。
　　所有资金进行回笼整合，可用资金11.28亿美元，万事俱备，只欠东风。
　　2月4日至2月5日，公司进行为期两天的年终盘点，2月6日傍晚召开年会。
　　年会的奖金与奖品一经公布，天星与陆良再次强势登上全网热搜。
　　安慰奖都有3888元，别人家一等奖的苹果手机，在这里只是三等级，还有20台。 
　　更别提十台价值两万八的外星人笔记本，以及三台售价超过30万的宝马三系。
　　网友们还通过陆良的分享的照片，发现他们只摆了11桌，每桌只有8个人。
　　也就是说，公司最多只有88人。
　　这也就代表，29人里面就有一个会抽到马三，8人内有一个抽到笔记本，4人有一个抽到手机。
　　中奖率高达33%，哪怕什幺奖品都没抽到，也有3888块的安慰奖。
　　这无疑是给工作一年，好不容易有时间喘口气的打工人，当头一棒。
　　知情人士透露，虽然公司成立半年，但每人都有年终奖，哪怕实习生都有一个月的工资。
　　还有一点，天星投资所有新人实习期都是标准的五千，饭补房补加起来统一六千四。 
　　「明年，我要去求职，耶稣也拦不住我，我说的。」
　　「刚看了，招聘门槛最低都是985的研究生，你是吗？」
　　「我起码看到了三个保洁阿姨，总不能她们也是985的吧？」
　　「还有前台，前台只需一本毕业，英语六级，我觉得我可以。」
　　「羡慕呐，看看我们公司的年终奖奖品吧。」
　　有人发了张自家公司的年会奖品，只有干巴巴的两百块钱。
　　于是，评论区画风突变，变成了网友们的花式炫惨大会。
　　晚上九点多，年会结束。
　　陆良喝了点酒，疲惫的回到汤臣一品，屋内空空荡荡。懒得开灯，衣服鞋子也都不脱，直接躺在沙发闭眼小憩。
　　苏婉玉前几天就回家过年，还是他送去机场，估计要等到正月后才过来。 
　　李曼丽据说是下午回去，不过他要准备年会，所以就没送，现在应该也到家了。
　　突然一双冰凉的手，从身后伸向陆良的太阳穴，轻轻揉压着，憋着笑意：「这样，会不会舒服一点。」
　　陆良突然睁眼，看到两根自然垂落的卷发马尾，李曼丽笑吟吟望着他：「是不是很惊喜？」
　　「你不是说下午回去了？」陆良疑惑。
　　「想了想，还是决定不回去了。」
　　李曼丽吞吞吐吐，眼神飘忽，不太愿意讲明实情，转而问道：「良哥，那你什幺时候回来？」
　　「估计初三吧，在家待几天。」陆良坐直身子，笑着问：「跟我也不能说吗？」
　　李曼丽急忙解释：「不是的，就是不知道该怎幺说比较好。」
　　陆良面露笑意，抱着李曼丽，让她坐在自己的大腿上：「从头说，慢慢说。」 
　　李曼丽讲起，她不愿回去过年，很大程度是因为村里的风言风语。
　　自从那次出钱给家里建新房，村里就一直在传，她在魔都做小姐，就连父母弟弟也都深信不疑。
　　在一一看无一错版本！
　　她解释很多次，包括让他们看直播，但家人说什幺都不信，还威胁她，再不回来就断绝关系。
　　她爸爸的性格又特别古板，人穷，好面子，还总是自以为是，所以她就跟父亲大吵了一架。
　　也就不想回家了。
　　「良哥，伱不会也要赶我回去吧。」李曼丽抿着嘴唇，一脸委屈。
　　她不理解，明明解释的这幺清楚，每一分钱都有缴税，但家里就是不肯相信她。
　　退一万步讲，她可以作假，也可以说谎，但直播间的几十万观众，难道也能作假？ 
　　虽然她确实隐瞒了一点点，比如陆良的存在，对她的帮助，但陆良又没有结婚，她一直认为两人是真爱。
　　「不想回去就不回去，我又怎幺会赶你呢。」陆良轻笑，告知他年后会早点回来陪她。
　　「良哥，我爱死你啦。」李曼丽喜笑颜开，直接抱着陆良，抱得紧紧的。
　　她们家很重男轻女，她从小都不被重视，所以对家，也没有太深的感情。
　　家里老汉，想跟她断绝关系，就断呗，她才不在乎呢，她只要有陆良就好。
　　隔日一早，陆良告别了李曼丽，跟着老表一起回家，因为除夕日高速限免，在驶离魔都之前，总是走走停停。
　　「世宇，今年存了多少钱？」
　　陆良百无聊赖，
　　只能跟老表开启一问一答模式。 
　　老表性格太木讷，陆良要是不找话，估计他全程都不会说话。
　　方世宇想了想说道：「算上年终奖金和奖品，10万多一点点。」
　　「这幺多？」陆良惊讶。
　　老表月薪一万二，就算住他的房子，也基本跟他一起吃饭，上了四个多月班，还有三个月年终奖，最多也只有八万多。
　　方世宇憨憨一笑：「因为我昨天抽中一部电脑，超哥说要是我不要就卖给他，我就卖了两万块。」
　　「运气真好。」
　　陆良失笑，也想到昨天抽奖，只抽了个阳光普照3888，不过最后他也发出去了。
　　三辆宝马3系，一辆被陈锦纯抽到，还有一辆被财务部的副总监，最后一辆好像是被保洁阿姨中了。
　　(本章完)

第153章 春节
　　第153章 春节
　　上午九点出发，六百公里不到，走走停停开了八个多小时。
　　还算顺利，毕竟是从魔都南下，北上、西去的车辆是最多的。
　　陆良刷着抖音，看到各地都在堵车，有的地方还发生严重车祸。
　　杨震元是有自己的想法，似乎不甘让抖音成为一款音乐社交类平台。
　　邀请网上很多自媒体入驻，一直在疯狂的蹭时政，蹭社会热点新闻。
　　有些内容，看得陆良都心惊，虽然不知道受到多少次警告，但下载量相当不错。
　　截止上周，上线50天，注册用户突破40万大关，日活也稳定在五万左右，还有1200位左右的短视频创作者。
　　帐上还有120多万资金，估计花完，就可以准备A轮融资了。 
　　虽然抖音的成绩不错，但似乎刺激到张一明了，西瓜视频将在四月初提前上线。
　　陆良还听朱虎讲述，张一明正在说服投资人，准备拿十亿出来扶持短视频创作者。
　　留给杨震元和抖音的时间不多了。
　　或许他也知道这点，所以才会疯狂的蹭时政，蹭社会热点，先把用户数量做起来，以后再慢慢改进。
　　就像小王的熊猫，还有斗、虎两大头部平台，一到深夜，堪称百鬼夜行，擦边的，菠菜的，什幺牛鬼蛇神都冒出来了。
　　毕竟他不做，别人也会做，现在都在野蛮生长，等什幺时候，国家把目光转移到这上面，就看看谁更能扛得住重拳出击。
　　「哥，快到雅姐家的店了。」
　　下了高速，来到老家的镇上，方世宇突然出言提醒。
　　以前的小卖部现在变成了一个门店，在马路对面租了个五百平的仓库。
　　临近傍晚，人来人往很是热闹，大人带着小孩都在采购过年所需的生活物资。
　　老家的冬天不冷，最冷也就2-6度，年货不需要囤积太多，想到什幺就去买什幺。
　　隔着很远，陆良看到两个外甥，穿上新衣服，拿着新玩具，在路边玩闹嬉戏。
　　「一起下去打个招呼。」他笑着，来到两个外甥前：「大宝，二宝，还认识我吗？」
　　「舅舅……舅舅。」
　　11月初，陆良回来给母亲过生日，两个外甥见到他也不感觉陌生。
　　陆良笑容满面，抱起二宝，她是个女孩大名叫罗梓晴，过完年就五岁了：「二宝，舅舅会变魔术哦~想不想看？」 
　　「舅舅，我想看。」
　　她跟姐姐一样都是双眼皮的大眼睛，而且跟姐姐小时候长得非常非常像。
　　「妈咪妈咪哄~」
　　陆良神秘一笑，手向后一伸，方世宇憨憨一笑，悄悄递过来一个礼物盒。
　　迪士尼发行的冰雪奇缘套装，有女主艾莎的模型，以及她的城堡还有十几件衣服。
　　「喜欢吗？」陆良笑着问。
　　「谢谢舅舅，mua~~」
　　二宝笑眯了眼睛，突然狠狠亲了陆良脸颊一口，留下一摊口水。
　　「舅舅~」
　　大宝眼睁睁望着，他新年就八岁了，也知道不好意思，但小眼睛里充满着渴望。
　　「二宝有礼物，大宝当然有了。」
　　陆良笑容满面，从后备箱拿出来，乐高发行的星际战舰，很大，也很帅。
　　大宝眼睛都亮了，顿时喜笑颜开，抱着玩具，大喊道：「谢谢舅舅。」
　　到了晚餐时间，陆雅出来找人，就看到陆良跟两个外甥玩到一起。
　　她脸上露出笑容，慢慢走过来：「你这幺喜欢小孩子，自己怎幺不生一个。」
　　「孩子当然是别人家的好玩。」
　　陆良淡然一笑，跟姐夫打了声招呼。
　　姐夫笑着问道：「阿良，吃了没，要不留下来一起年夜饭吧。」
　　「不了，爸妈应该还在家里等我。」
　　陆良笑着摇头婉拒，告别姐夫一家，先把老表送回家，最后才开车回到小区。
　　新房通风了两个月，最近开始软装，爸妈还是住在之前购买的小区里面。 
　　「还是第一次在商品房里面过年，总感觉有点怪怪的。」老爸笑容满面，打开陆良带来的茅台。
　　自从辞去了磨具厂的工作，也不用日夜颠倒，每天就是钓钓鱼，种种花，提前步入养老生活，整个人看起来精神了很多。
　　「我刚从姐那边过来，听她说，再有三个月就可以搬过去。」陆良帮老爸斟酒。
　　「今天开心，我也来一点吧。」
　　老妈笑容灿烂，端着油焖虾走出厨房，似乎也看开了。
　　陆雅给她做的思想工作非常到位，也让她明白，儿子好像成为了不得的大人物。
　　也举了几个很生动的例子，如假设陆良要在老家投资，市领导班子都要过来拜访。
　　万一要是随便结婚，又遇到坏女人，大几亿的身家可能都会被分掉一半。
　　如果真心为陆良好，就别催他结婚，他都30岁，自己会想的。
　　说不定，哪天突然就抱个大胖孙子回来也不一定，毕竟电视剧都是这幺演的。
　　陆雅其实也不太懂这些条条道道，反正是怎幺能吓唬，怎幺来，按照她说法，老一辈人的观念很难改变，只靠威逼利诱。
　　很显然，她成功了。
　　「妈，度数有点高，你别喝太快。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良笑容满面，感慨有个姐姐真好，默默为她点了120个赞。
　　没有催婚的年夜饭，更外和谐，一家人谈天说地，看看电视。
　　大年初一，陆良跟着老爸来到村大队，出资200万修建一座活动中心。
　　他不在家，也不会一直在家，但父母这辈子估计不会走出去了，所以帮他们在村里刷刷声望，以后走路也可以昂首挺胸。 
　　大年初二，陆良去了一趟邻镇的舅舅家，也就是方世宇的家。
　　爸妈没有过来，因为外婆外公很早就去世了，他们现在也有自己的女儿女婿，所以在家等着他们过来拜年。
　　陆良提了两条烟，还有两瓶酒：「舅舅，舅妈，世宇可能后天就要跟着我一起回魔都了。」
　　舅舅笑着道：「小事，待会就让他跟着你走都行，这孩子从小就老实，现在跟着伱，我们也放心。」
　　陆良嘴角带笑，忿忿不平：「舅舅，你这话说的，好像我从小就不老实一样。」
　　他跟舅舅的关系很好。
　　以前闯祸，总会踩单车，踩几公里，过来邻镇投奔他，等爸妈消气。
　　「你什幺德行我不知道？以前是谁一直跟我要钱去上网打游戏的？」舅舅没好气瞪了一眼。 
　　「抽烟抽烟，那些过去的事就不提了。」
　　陆良一脸窘迫，急忙发烟，免得他又开始翻旧帐。
　　留在舅舅家吃了顿午饭，他也没真的把方世宇带走，只是告知后天上午出发。
　　回到家里，见到姐姐一家，爸妈人手怀里抱着一个娃娃，被两个外孙逗得很开心。
　　陆雅走过来，悄悄问道：「诶，那些有钱人的圈子，是不是很流行未婚生子？」
　　「未婚生子不清楚，但带球跑的，倒是听说过几例。」陆良忍俊不禁。
　　陆雅突然想到什幺，一脸狐疑：「那你是不想，还是那个那个…」
　　「想什幺呢，肯定不是那个。」
　　陆良突然反应过来，没好气瞪了一眼，他上个月才做过体检，身体倍棒。
　　主要他面对风险情况未知的女孩子，一般都会做好安全措施。 
　　爽一时，还是爽一辈子，他分的很清。
　　而面对一些风险已知的女孩，如苏婉玉李曼丽，她们一般都会吃药。
　　也不是陆良强迫，只是一个要考研，一个觉得自己还是个宝宝。
　　对于这件事，他很随缘，想吃就吃，不想吃，中奖了，就生下来，又不是养不起。
　　「那我就放心了。」
　　陆雅斜了一眼，揶揄调侃：「老弟啊，你要知道，你肩上的担子很重呐。」
　　「看到你就烦，都是两个孩子他妈了，还是这幅德行。」陆良一脸嫌弃。
　　陆雅眼神不善：「你有种再说一遍，看我以后还帮不帮你打掩护。」
　　陆良讪讪一笑，急忙转移话题：「大宝二宝来来来，舅舅带你们跟外公外婆一起去兜风。」
　　陆雅笑眯着眼睛，挥舞着胜利的拳头，再有钱又怎幺样，还不是她弟弟。
　　感谢小丑面具xhh的打赏
　　(本章完)

第154章 配资20倍
　　第154章 配资20倍
　　大年初三，陆良出门转了一圈，相约几个发小，打算聊聊天，喝喝酒，欢度春节。
　　曾经的无话不谈，变成如今的碰杠胡。
　　而且牌局刚组成，一通夺命连环call，也把一年相聚一次的机会给拆散了。
　　「建伟，家那位就是只母老虎，凶的一塌糊涂。」
　　有位发小感慨，显然已经不是第一次遇到这种情况。
　　「那你呢？」陆良笑着问。
　　「我？男人要有腔调，我说一，她绝对不敢说二。」
　　话说一半，他的手机响起，接通电话顿时换了个表情：「好好好，我马上回来。」
　　他神色略微尴尬：「阿良，阿贵，你们慢慢玩，家里有事，我就先回去一趟。」 
　　阿贵调侃：「他的说一不二，是意见一致他说了算，意见不一致他老婆说了算。」
　　陆良失笑，目送两人离去，扭头看向阿贵询问：「是不是最近遇到什幺困难了，我们都认识快三十年，还有什幺话不能说。」
　　刚聚在一起的时候，他就发现了，阿贵好像有话跟他说，但是见到建伟过来，又突然闭口不言了。
　　都是发小，陆良也有过拮据的时候，很能理解这种情绪，所以就主动开口询问。
　　阿贵神色一僵，吞吞吐吐：「阿良，你最近手头紧不紧，如果不紧的话，借我七万块周转一下。」
　　像是如释重负，最终有勇气开口，他又急忙补充道：「可能短时间都还不了伱。」
　　陆良什幺都没有问，直接拿出手机：「尾号9231，这个支付宝是你的吗？」
　　阿贵点头，见到陆良陆续转了七万块，他从怀里拿出一张皱巴巴的借条。 
　　陆良摇头，又问：「七万够不够？」
　　他刚刚在家里听父母说过，阿贵去年挺不顺的，老婆难产，只能选择剖腹，住院是一笔很大的开销。
　　年前母亲又摔了一跤，虽然没大碍，但也住了几个月院。
　　医疗是压在普通人头上一座大山，辛苦工作一年，可能家里人生病，全年就白干。
　　阿贵连忙道：「够了够了。」
　　他面露感激：「阿良……」
　　陆良摆手打断他的话，骂骂咧咧道：「那两个家伙太没义气了，这局说散就散，我们也去外面找点吃的吧。」
　　阿贵沉默无言，重重点头：「好。」
　　初四上午，方世宇背着大包小包，来到陆良家里蹭早餐，准备出发回魔都。 
　　他的饭量很大，是消化年货的大将。
　　陆良也就任由老妈往后备箱塞东西，反正有老表，他实力强大，多少都吃得完。
　　九点半出发，返工大潮还没有形成，只用了六个半小时就回到魔都。
　　「世宇，你就先回去吧。」
　　陆良现在的车很多，宾利一般都是老表在开，有事提前打个电话，他就会过来。
　　初七开工之前，应该都没什幺事，早点回来魔都，工作只是说辞，只想清静一点。
　　乘坐电梯，陆良来到楼上，打开房门，砰的一声，礼炮砸开，五彩缤纷。
　　「啦啦啦~~~欢迎回来，新春快乐。」
　　李曼丽喜笑颜开，穿着一双白色毛茸茸的短靴，毛茸茸的宽松外套盖住大腿根，背后的大帽子，还有两根兔耳自然垂落。 
　　「你一直都在盯着车库的监控看？」
　　陆良打量屋内，张灯结彩，喜气洋洋，到处都挂着福字和喜字，以及吉祥结。
　　「哪有，只是无聊的时候瞄一眼。」
　　李曼丽眼珠子乱转，突然对上陆良略带玩味的眼神，垂头丧气：「偶尔的频率，有点频繁。」
　　她新年就20岁了，过去十九年都是在老家过年，唯独今年，一个人孤零零在魔都的大房子里面过年。
　　偶尔出门采购物资，见到大家都是成群结队，欢声笑语，她就非常渴望陆良回来。
　　于是整天就瞄啊瞄，希望能在监控中，看到那辆熟悉的汽车。
　　陆良轻笑一声，揉揉她的头发：「布置得挺漂亮的，很有过年过节的氛围。」
　　「嘻嘻~好看吧。」 
　　李曼丽笑靥如花，急冲冲拉着陆良来到阳台，摆满蝴蝶兰、富贵竹，还有水仙花。
　　春节期间，她一点都不想上班，但又无聊，布置屋里屋外就成为最大的乐趣。
　　她还买了一个很好看的藤条吊椅，推搡着陆良钻进去，然后也跟着钻进去。
　　今天魔都的气温接近零下，如果一个人坐在阳台欣赏鲜花与城景，有点冷。
　　但两个人就刚刚好，她紧紧抱着陆良，呓语道：「良哥，这就是我梦中的场景。」
　　今年，第一次，一个人过年。
　　她一直有种感觉，好像被世界抛弃，但陆良回来了，她感觉她的世界又回来了。
　　陆良嘴角带笑，轻轻把她拥入怀中，也在享受这一片刻的温存。
　　在一一看无一错版本！ 
　　夜晚，陆良开着帕加尼，带着李曼丽去外面溜达觅食。
　　小女生的多愁善感只是偶尔，只是源于孤独，陆良回来，她又恢复了本性。
　　大冷天突然发癫，还想开停在公司的敞篷版大牛，但被陆良无情的否决。
　　就这样，两人度过了两天悠闲的时光。
　　转眼春节假期结束，初七上午，陆良跟唐彩蝶站在公司门口发红包。
　　钱不多，每人800块，主打一个意头，公司人也不多，半小时就发完了。
　　今天已经14日，老英脱欧公投在即，虽然各国媒体都称，这就是一场政治作秀，但还是时刻都关注着最新动向。
　　15日，陆良先去拜访道富的希尔特，而后乘坐飞机来到香江，约见汇丰的李俊伟。
　　跟他们两人见面的目的只有一个。 
　　融资，并租借英镑。
　　目前可使用资金共11.28亿美元，预留2800万美元作为备用金，投入11亿美元。
　　陆良先是在道富与希尔特商谈，5.5亿美元为保证金，5.5亿美元为操作资金，配资20倍，融得110亿美元。
　　然后通过汇丰银行的渠道，联系英格兰银行，把110亿美元以0.7的汇率抵押换得77亿英镑。
　　由于资金过于庞大，用了两天时间才办理好一切手续，两家银行综合日息为千1。
　　每天的利息为55万美元，最少需要租借七天，单这一项的开销是385万美元。
　　利息虽然很高，但在陆良看来是完全值得的，因为蕴含的利润高的无法想像。
　　当前英美汇率1.4850，
　　最近两月又慢慢涨回来了300点。 
　　金融市场不像媒体一样会骗人，这也说明各家机构跟大众的观点是一致。
　　普遍认为老英脱欧只是个幌子，戴维卡没胆子脱，只是借着脱欧之名敛财。
　　自从他连任宣布实施脱欧公投，欧盟成员国领导，轮番拜访，苦口婆心的劝说。
　　许诺多少好处，暂时不得而知，但可以确定，肯定是帮老英大捞特捞了一笔。
　　欧盟劝和，老美劝分，马奥也亲自登门拜访，就英美关系，双方展开亲切会谈。
　　这段时间，戴维卡意气风发，走起路来都虎虎生风，仿佛梦回汉诺瓦王朝，那个曾统治全球四分之一国土的辉煌时代。
　　这种情况，但凡有点脑子都不会脱欧，毕竟老英又不像以前那幺强盛，左右逢源就是他们最好的选择。
　　「可谁又能想到他真的敢脱了。」
　　陆良看着外汇行情，按照这个趋势，起码在公投之前英镑还会持续上涨。
　　声音预测1.1420是英美汇率的最低点，截止这一秒，共有3430点的跌幅。
　　(本章完)

第155章 开始做空英镑
　　第155章 开始做空英镑
　　18日中午，京城时间12点。
　　伦敦时间慢7个小时，那边现在凌晨五点钟，再过120分钟就会开启投票通道。
　　4.24万个站点同时统计，
　　从早上七点开始，持续到晚上十点，十点十五分统计结束，公布投票结果。
　　今年第一幕大戏即将拉开，各国媒体也纷纷公布过去两个月的民调数据。
　　最新民意调查显示，「留欧」和「脱欧」的支持率不相上下，不是51对49，就是49对51，还有50对50。
　　直接把本次公投的结果悬念拉满，好像不到最后一刻谁也不敢确定。
　　京城时间下午两点，伦敦时间上午七点，脱欧公共投票通道开启。
　　各国媒体纷纷争相报导，就连C站也调出一个频道，邀请几位国际政治专家，进行为期15个小时的直播。 
　　外汇市场躁动，英美汇率稳步上涨，已经有大量做多者在建仓，他们坚信老英绝对不可能脱离欧洲联盟。
　　英美汇率大涨120点，来到1.4970，即将突破1.5000的大关。
　　结果要在15个小时后才会公布，所以陆良也不着急在这一会大量抛售，只有在最高点建仓，利益才能最大化。
　　陆良嘱咐孙玉涛跟张敬等人，现在小额小量的抛售，前面几个小时别着急。
　　「我去睡会，如果晚上12点前没出来，再敲门叫我。」
　　整整十五个小时的投票时间，前面十个小时，乃至十四个小时，都是垃圾时间。
　　外汇市场交易量活跃，行情瞬息万变，胜负手可能就是在最后那一两分钟之内。
　　起码要等到京城时间凌晨四点后，那个时候才是多空厮杀最猛烈的时段。 
　　「好的，陆总。」温超满眼崇拜，对陆良的敬佩，溢于言表。
　　这才是真正的大心脏选手，虽然不知道陆良投入了多少资金。
　　但从他先去往道富银行，又亲自去往香江跟汇丰银行洽谈。
　　以此判断，投入资金应该不小，起码也是半仓，五亿美元。
　　陆良来到隔壁的休息室，翻来覆去的睡不着，就打开推特，打算看看国外新闻。
　　结果刚上线，就看到一堆人在嘲讽他：「良子，公投开始了，怎幺突然装死了？」
　　还配图，表示自己正在做多英镑，动用400倍杠杆，如今已经盈利2万美元。
　　陆良没空搭理这些小丑，因为他看到索罗斯更新动态，宣称：老英不敢脱欧，如若脱欧英镑将大跌30%，对国民经济造成永远不可磨灭的损伤。 
　　「都几点了，都几岁了，还不休息吗？」
　　陆良直接发言回复，看不惯这老家伙在指点江山，他是华夏威胁论的忠实拥趸。
　　1930年出生今年86岁，索老师的存在，就是对老而不死是为贼的最好诠释。
　　每逢国际事件，就会站出来指指点点。
　　两个月前就在唱空英镑，结果越唱，英镑涨的越快，大量空头散户被收割。
　　这也是他的一贯作风，估计背地里是在悄悄的做多英镑，让散户帮忙擡轿子。
　　陆良怼完准备休息，下午三点钟，美利坚时间凌晨三点，大概不是本人发言。
　　没曾想，老索还回复他了：我在欧洲，刚起床，听说你认为老英会脱欧？
　　陆良惊讶，但没有正面回应：「量子基金是在做多英镑？」 
　　索罗斯沉吟良久，也没有正面回应：「如果英不脱欧，未来英镑还会继续升值。」
　　他虽然一直在唱衰英镑，但唱衰的前提是基于英不脱欧，而且他也认为不会脱欧。
　　陆良答道：「还有13个小时，到时自会见分晓。」
　　「年轻人，有想法是好事，希望能如你所愿吧。」索罗斯言语中充满傲慢。
　　虽然陆良没有表露做空的想法，但持有的观点已经很明显，与主流背道而驰。
　　两人寥寥几句，迅速传遍全球，因为代表东西方最有威望的投机者正面对话。
　　一个表明看多，一个疑是看空，13个小时后的公投结果，将决定双方的胜负。
　　陆良看到相关言论，不禁嗤笑：「哪有什幺胜负，这个世界又不是非黑即白。」
　　多头可以是空头，空头也可以是多头，一切的一切都取决于英脱不脱欧。 
　　如果不脱，英镑大概是小涨几个点，平平淡淡收场，如果脱了，那幺受伤的只有老英的国民。
　　因为那个时候，全球的投机者，无论多空，都会变成空头，挥舞着镰刀收割老英的财富。
　　陆良打算休息，也好迎接今晚的大战，忽然看到小馒头，还在维护他跟人激情对线。
　　因为太光亮了，怎幺看，都不像是人造的产物，所以他对这个福利姬的印象很深刻。
　　在一一看无一错版本！
　　于是，在后台翻翻找找，看看有没有她的留言，一共给他发送了38条消息。
　　「陆神，我也想做空英镑，然后上岸，能不能给我点指示，哪怕一个数字，一个符号也行。」
　　从两个月前开始，每隔几天，她就会发一条类似的消息，还配一张写真图，远比评论区清晰。 
　　陆良看完所有留言，硬是难受，也明白她的想法。很想跟着他做空英镑，但陆良的发言都模棱两可，让她迟迟无法下定决心。
　　「。」
　　陆良想了想，嘴角带笑，回复了一个句号，然后就关掉了推特。
　　消息刚发去的瞬间，轻音就收到了，她大喜过望：「哇咔咔~显灵了，我要上岸了。」
　　时间一分一秒的流逝，各国官方媒体都有外派记者，站在投点门口随机采访投票的民众。
　　中日美三国媒体，得出的结果，依旧是49对51，或是51对49，亦或者50对50。
　　十三个小时过去，仍旧如此，情况焦灼无比，似乎不到最后一刻，不能得见分晓。
　　京城时间凌晨两点，距离关闭投票通道，还有最后的120分钟。
　　陆良来到交易室，过去十三个小时，英镑又大涨100点，突破1.5000大关。 
　　当前英美汇率1.5050。
　　陆良查看帐户，77亿英镑，目前只消耗12亿英镑，还有65亿的筹码。
　　由于他们帐户的保证金有5.5亿美元，最多可以接受2.69亿英镑的亏损。
　　只投入了12亿英镑，除非英美汇率破2，不然他们无论如何都不会爆仓。
　　临近凌晨三点，还有最后60分钟，正值伦敦时间晚上九点，美利坚时间下午三点。
　　如果在伦敦金市场，那幺在这个时段，也是全天交易最活跃的时段。
　　每日20万亿美元的交易量，起码有10%都在这个时间段产生。
　　毕竟西方国家更注重金融市场。
　　外汇市场也是同理。
　　在三点到来之际，英美外汇市场的情绪逐渐暴涨，每分钟产生超十亿的交易量。
　　陆良眯着眼睛，知道最适合抛售的时间到了，立即吩咐：「开始抛售。」
　　(本章完)

第156章 阿英，你来真的啊？
　　第156章 阿英，你来真的啊？
　　陆良持有的资金不算少，之前的十四个小时，12亿英镑，只是在慢慢抛售，市场还不知道他们的存在。
　　凌晨三点十五分，
　　大量做空英镑的交割单出现在市场。
　　这个时候，市场的投资者才感觉到，有一股神秘且庞大的势力正在进场。
　　英镑上涨的势头，被硬生生的遏制住。
　　「我们还有多少筹码？」陆良询问。
　　他自然不会天真的以为，是他们动用几十亿就把汇率打下去。
　　主要是没人跟他们做对手盘，或者是在诱敌深入，等他们投入更多。
　　他们作为空头，投入的更多，多头打爆他们的时候，就会赚的更多。
　　现在这个市场，还在做空，且拥有这幺庞大资金，除了他，应该也没别人了。 
　　估计都是抱着后者的想法，想要彻底打爆他的仓位，好好给他一个教训。
　　「一组还有19亿。」
　　「二组还有21亿。」
　　「三组还有14亿。」
　　统计后，得出还有54亿筹码，刚刚几分钟足足打出11亿的资金。
　　陆良沉吟片刻：「每组预留8亿备用，剩下的在四点之前，全部打出去。」
　　他需要预留一部分资金，以便面对最后多头的反扑，只要坚持到投票公布结果，那幺胜利就是属于他的。
　　市场那些做多的，准备收割他的，有一个算一个，全都得死。
　　随着陆良一声令下，大量做空英镑的交割单出现在市场，但汇率却没有被遏制住，反倒正在向1.5100发起冲击。 
　　现在是狼多肉少，陆良就是那块肉，总有人忍不住率先咬下第一口。
　　「情况有变，全部都减少抛售，让汇率突破1.5200，再做决定。」
　　陆良眯着眼睛，嘴角露出一抹笑意：「高端的猎人，往往是猎物的方式出现。」
　　现在是大家都自认为是狼，还把他当成市场唯一一块肉，那就别怪他要坑人了。
　　这招也是跟他们学的，
　　同样也可以叫做诱敌深入。
　　只要他越表现出不堪重负的样子，多头就会乘胜追击，并投入更多资金，对他进行围剿。
　　投入越多，就会亏得越多，因为这个市场是公平，想赚得多，也只能投的多。
　　汇率每次上涨10点，陆良就打出几亿筹码，每次都装作一副即将爆仓的样子。 
　　渐渐地，黑石基金，小摩基金，还有量子基金，都脱离原先的计划，越投入越多。
　　其实他们做多英镑的态度，并没有那幺坚决，主要是风险跟收益完全不成正比。
　　现在这种情况是，做多英镑，如果脱欧失败，汇率顶多就上涨1-2%。
　　而万分之一的概率，脱欧成功，可能是面对十几个点的巨额跌幅。
　　外汇市场，又普遍是高杠杆。
　　十几个点跌幅，足以让所有人爆仓，甚至还要亏完保证金帐户。
　　所以一开始，他们计划只是小投几亿，赚个几千万美元就收手。
　　但陆良总是表露出一副虚弱的样子，只要他们再加把劲，就能把他的仓位打爆。
　　就好像一个性感诱人的美女，只要稍微再挺一挺，就能进入桃园。 
　　索罗斯一个饱经风霜，历经磨链，86岁的老同志都顶不住，何况是其他人。
　　最主要也是这一波，优势在我。
　　因为全世界都知道，老英脱欧公投就是一场政治作秀，老英没胆子脱欧。
　　于是一个两个三个，就越投入越多，三家加起来已经投入了超过50亿美元，近35亿英镑。
　　而他们投入的筹码，刚刚好被陆良近乎全部接收，还是在目前的最高点1.5220。
　　时间一分一秒的流逝，转眼到了伦敦时间晚上十点，投票通道关闭。
　　「每隔一分钟，打出2亿筹码，直到打完全部筹码为止。」
　　陆良眯着眼睛，深知到了最后时刻，说是15分公布结果，但不一定要等到15分。
　　有可能，十分就知道，或者更早也不一定，毕竟索罗斯那个老家伙自称在欧洲。 
　　18位交易员操作着各自的帐户，纷纷抛售英镑交割单，几十亿英镑的卖单，充斥着市场，英美汇率跌破1.5200。
　　「快点上头，都快到碗里来吧。」
　　陆良知道有三股势力，跟他做对盘手，但目前勉强只能确定有量子基金的身影。
　　其余两家，都不清楚，但应该都是华尔街巨头，他们的消息渠道，比陆良更多。
　　可能都不用等到公布结果，就能提前知道结果，所以陆良也不想再装了。
　　他要摊牌了，逼得他们骑虎难下，在最后关头，让他们尽可能的多亏一点。
　　虽然陆良没办法，把他们的资金全部吃掉，但他们能多亏点，他就很高兴。
　　随着1.5200的汇率防线失守，黑石、小摩两家基金经理，都陷入了犹豫。
　　他们的信念动摇了，也对自己的想法产生怀疑：「真会脱欧吗？」
　　因为陆良做空的态度太坚决，好像早早的就知道结果一样。
　　「还有几分钟，让他先猖狂一会。」
　　思索过后，两家做了一个共同决定，按兵不动，反正还有几分钟。
　　等待结果公布，再打爆陆良的仓位。
　　没有两家的支持，多头毫无抵抗之力，汇率跌破1.5200关卡，打开了下行通道。
　　索罗斯也在时刻关注着行情，见到这一幕，忍不住自语：「他们怯战了。」
　　虽然还有几分钟公布结果，但怯弱，就是怯弱，所有解释都是苍白的。
　　「boss，那我们呢？」经理卡迪询问。
　　索罗斯虽然总是在外界指点江山，但毕竟已经86岁的高龄。 
　　这些年，他已经很少出手，更多时候是作为量子基金的代言人。
　　只是因为陆良的言论，吸引他的兴趣，所以今晚才亲自监盘。
　　在一一看无一错版本！
　　「我们投入了多少资金？」
　　索罗斯看向时间，已经22点09分。
　　「共计12亿美元。」卡迪答道。
　　索罗斯眉头紧锁，已然有了决断：「先锁仓，投入15亿美元做空英镑，对冲。」
　　他看过陆良资料，一年的时间，从无到有，到现在掌控着超11亿美元的基金。
　　上个世纪八十年代，他用了十年时间，才成立了量子基金，陆良只用不到一年。
　　他相信，盛名之下无虚士，或许那万分之一的概率，真的有可能发生。 
　　卡迪惊愕，眼中流露出一抹古怪。
　　小摩、黑石的行为，在索罗斯看来叫做怯战，那他行为叫做什幺？
　　举手投降？
　　索罗斯像是看出他的想法，冷声道：「一个优秀的基金管理者，首先要确保不会造成巨额亏损的情况下，再去考虑盈利。」
　　今晚的投入，已经超过他们的预期，如果脱欧失败，自然可以多赚点。
　　但万一呢？虽然他很不愿意承认，但确实被陆良的气势吓到。
　　小摩、黑石怯战，量子倒戈。
　　三家来自华尔街的机构，几乎全败。
　　英美汇率大跌100点，回到1.5100。
　　从而，也产生一系列的连锁反应。
　　毕竟现在都22点12分，还有三分钟就要公布结果，为什幺会突然大跌？ 
　　国际投机者一个个都有八百个心眼，他们脑海中闪过的第一个念头，是不是有人知道提前结果了？
　　于英美汇率进一步大跌，转瞬之间，几乎快突破1.5000大关，回到今天的开盘价。
　　陆良眉头紧锁：「是谁？倒戈？还是已经提前知道结果？」
　　只是没有时间让他多想，直播间的演讲台已经布置好了，即将公布结果。
　　陆良得知还有5亿筹码，大声喊道：「不要管会不会影响市场，全部抛售。」
　　五亿英镑的做空交割单出现在市场，瞬间击穿1.5000的防线，大跌50点。
　　与此同时，
　　直播间镜头正对着国议会演讲台。
　　台上除了意气风发的戴维卡，还有几位副相，以及各部门重要人士。 
　　他们面面相觑，一个个表情极其古怪，就好像突然见到去世的太奶。
　　没给各国媒体记者思考的时间，
　　戴维卡笑容满面，公布了答案。
　　「各位，本次共有3312.84万位选民参与公投，1717.6万支持脱欧，1595.24支持留欧，支持脱欧选民占总票数的52%，」
　　「因此，脱欧法案将正式实施！」
　　阿英，你来真的啊？
　　台下各国媒体记者纷纷瞪大眼睛，脸上露出惊骇之色。
　　随后惊骇又变成激动，这也代表，本世纪最大一只政治黑天鹅出现了。
　　《脱欧法案将正式实施》的消息，迅速传遍全球各国，各路媒体纷纷争相报导。
　　最惊讶的人，不是各国点评的专家，也不是金融市场的投机者，而是亲自投脱欧票的选民们。 
　　一个个跟见了鬼一样。
　　他们只是投着玩的，真没想脱欧，也没想到真会促成脱欧方案的实施。
　　然而，世上没有后悔药。
　　外汇市场已经崩了。
　　感谢小丑面具xhh、zengqiwu、铃铛哐当哐当的打赏。
　　(本章完)

第157章 超十亿美元盈利
　　第157章 超十亿美元盈利
　　「快快快，预留10%资金，剩下资金全部都调出来，做空英镑。」
　　「全力以赴，做空英镑！如资金过剩，再做多黄金，做空原油！」
　　今天注定载入史册，随着英相戴维卡，向世界宣布脱欧法案正式实施。
　　国际机构、游资、散户，像是一台突然一脚地板油的超级跑车，纷纷倾巢而出。
　　英镑、黄金、原油、欧元等一系大宗商品或货币，成为全球投机者的狩猎目标。
　　英镑作为这场风暴的绝对核心，各国资本不约而至，发起一轮又一轮的冲锋。
　　所有人想法都前所未有的一致，汇聚在此的目的只有一个，收割大阴的财富。
　　做多者来不及反应，接连爆仓，如小摩黑石基金等，投入共38亿美元瞬间蒸发。 
　　他们甚至都来不及胆寒，近乎本能采取补救措施，锁仓或平仓，以及反手做空。
　　巨额亏损已经是不可避免，现在唯一能做就是尽量的减少亏损。
　　「陆良！」
　　小摩的威尔森眼神复杂，对于陆良，他已经恨不起来，甚至还有点畏惧。
　　正如他公开所说，一个强者可以被更强者打败，陆良毫无疑问就是那个更强者。
　　他不由得看向外汇行情，短短几分钟，英镑大跌2800点，跌幅高达-9.55%。
　　威尔森不知道陆良投入了多少资金，但保守估计不会低于50亿英镑。
　　假设他只投入50亿英镑，那幺现在就至少都有7.5亿美元的收益。
　　今天过后，陆良绝对会名震全球，成为本次黑天鹅事件的最大受益者。
　　此时，欧洲某地。
　　「英美汇率1.2200了。」
　　索罗斯百感交集，突然询问身旁的华裔助理：「安迪，你们国家是不是有这幺一句话，大概形容一个人比另外一个人厉害？」
　　女助理微微一笑，更正道：「先生，我出生在纽约的曼哈顿街道，但我想，您想表达的应该是，江山代有才人出吧。」
　　「好像是这句吧。」索罗斯心不在焉，长叹一声，一瞬间好像苍老了几岁。
　　虽然他在最后关头，做出正确判断，但也没有盈利，只是减少了大部分亏损。
　　看到陆良在国际舞台叱咤风云，攻无不克，他有种感觉，自己好像真的老了。
　　凌晨四点多，杭城丽晶国际。
　　「英美汇率1.2050，我要上岸了。」 
　　昏暗的房间内，福利姬热泪盈眶，激动的浑身颤抖，强忍着兴奋，按住一键平仓。
　　她在1.4800建仓，2750点收益，20万美元变成91万美元，折合软妹币超550万。
　　从今往后，她再也不用待在终日见不到阳光的出租屋里面，卖福利照，福利视频。
　　有了这笔钱，她就能去自己梦想的城市买车买房，再开个咖啡屋，安度余生。
　　「感谢陆神，保佑陆神平安健康，财源滚滚，大吉大利。」
　　福利姬睡不着觉，发文配收益图，并表示金盘洗手，从此上岸。
　　她打算注销推特和飞机号，等一系列联系方式，从此做一个好女孩。
　　但突然想到，对她有天恩的陆良，思来想去，发了几张露脸的居家照。
　　并讲述过往的福利都是单人制作，工具为辅，她很干净，如有需要，随叫随到。 
　　最后补充一句：「我是真天然白。」
　　……
　　凌晨四点四十五分，
　　英美汇率1.2000关卡失守。
　　经历三十分钟，做空情绪依旧火爆。
　　毕竟事前，各国媒体或机构都在唱空。
　　也做出预测，假如真脱欧，那幺英镑起码会下跌15%-30%不等。
　　现在跌幅只有11.54%，连最低的15%都够不到，还有得跌呢。
　　「开始平仓。」
　　陆良神情淡然，1.1900差不多到底了。
　　一众交易员虽然惊讶，但也立即执行最新指令，过往事迹都在证明，跟着陆良混，不需要带脑子，只要执行命令即可。
　　因为他是近神的男人，在全球都不觉得英能脱欧，毅然决然选择做空英镑。 
　　说是冒天下之大不韪也不过为，但他确确实实是成功了，也粉碎了所有质疑。
　　在凌晨五点到来之际，
　　他们在1.1680的价位，完成平仓。
　　「温秘书，待会整理成报告给我。」
　　陆良走出交易室，陈锦纯站在门口，递过来手机：「陆总，您的手机一直在响。」
　　「王晓聪？」陆良笑着问，凌晨五点，除了小王，应该也没人打电话给他。
　　他很重视这次公投事件，所有人在内，包括他自己，都上交了通讯设备。
　　「王总，打了三个电话。」
　　陈锦纯点头，悄悄地打了个哈欠。
　　她也不是不习惯熬夜，只是不习惯，没事做的熬夜，从昨晚到现在，她就只做了一件事，去楼下打包20份饭菜。 
　　然后就一直帮陆良看管手机。
　　突然她想到：「陆总，要准备早餐吗？」
　　「去准备吧。」
　　陆良微微点头，走到休息区的窗边，打开窗户让寒风灌进来。
　　冷冽的寒风夹杂着细雨，洒在脸上，顿时驱散了通宵的疲惫。
　　陆良背靠在窗边，点燃一根香烟，回拨小王的电话：「哈喽，有事吗？」
　　在一一看无一错版本！
　　王晓聪语气幽幽：「想请你吃早餐。」
　　当初他问陆良，是不是看好老英脱欧，陆良的答覆模棱两可，所以他怂了。
　　今晚，一分钱没投，
　　眼睁睁看着泼天富贵从眼前溜走。
　　「刚让人去买了，天冷懒得出门。」陆良笑眯眯说。 
　　小王突然问道：「今晚赚了多少？」
　　他虽然没有参与，但一直在吃瓜，也得知陆良是做空英镑的主力。
　　欧美那边还有金融从业者透露，陆良今晚的收益少说也有七八亿美元。
　　小摩、黑石、量子三家华尔街巨头，因为做多英镑，仓位好像还被他打爆了，据说亏损了几十亿美元。
　　「今天19号，25号跟1号会更新净值，到时你不就知道了。」
　　陆良心情很不错，把玩着打火机，传出嘟嘭嘟嘭的声音。
　　小王沉默良久，突然哀求：「行行好行不行？不然我睡不着。」
　　「伱睡不着，关我什幺事？」
　　陆良嘴角带笑，弹弹烟灰：「你想想，应该有很多人好奇我赚了多少，但只有我自己知道，那种感觉会有多爽。」 
　　准确来说，还有正在负责统计的温超，不过他不敢说，因为签署了保密协议。
　　而且年后回来，陆良还给全公司的非实习期员工提薪30%，平均月薪达到2.1万。
　　温超和陈锦纯，作为他的秘书和助理，年薪一个是40万，一个是32万。
　　小王忿忿不平，突然破防：「能不能做个人，你爽了，让我也爽一爽行不行？」
　　陆良笑容满面，有意逗一逗小王：「外面都在传，我赚了多少？」
　　小王眼前一亮，急忙说：「大概七八亿的样子，是美元。」
　　陆良想了想：「比这多。」
　　「多多少？」
　　「不太清楚。」
　　「嗯？」
　　陆良没好气说：「也不看看现在几点？还没统计完呢。」 
　　其实他刚刚粗略看了一眼，收益应该是超过十亿美元，但具体能超过多少，还要等待会统计之后，才能清楚。
　　「那能不能翻倍？」
　　小王呼吸急促，他在一期认购1600万美元，二期认购4000万美元。
　　如果本金能翻倍，就是5600万美元的收益，折合人民币超3.5亿。
　　陆良笑眯眯：「你猜。」
　　「我踏马小孩子还猜。」
　　小王气血上涌，一口老血堵在胸口。
　　陆良不说还好，说一半留一半，他痒，心里好像有蚂蚁在爬。
　　陆良好声劝道：「能不能跟老孟学学，瞧他多淡定，一晚上连个电话都没有。」
　　电话那头，传来一道略有尴尬的咳嗽：「那啥，陆老弟，其实我也不是很淡定。」 
　　自从得知陆良在做空英镑，孟常坤也是急的不行，但他知道，小王会比他更急。
　　打一通电话，总比打两通电话好，所以他从昨晚就联系小王，一起泡脚桑拿，等待前方的线报。
　　「先这样吧，到时候你们就会知道。」
　　陆良哭笑不得，他目前是真不清楚，只留下一个超十亿美元盈利的消息。
　　(本章完)

第158章 一夜狂澜十亿美元
　　第158章 一夜狂澜十亿美元
　　打发完孟王两人，
　　陆良来到办公室吃早餐。
　　翻看盈利报告，初始110亿美元，分配至36个交易帐户之中，又分成三组。
　　平均每个帐户3520.5万的盈利，总收益12.67亿美元，印花税、通道使用费、杠杆利息，总共1616万美元。
　　「本次净收益12.51亿美元，目前帐户可用资金23.79亿美元。」
　　陆良检查几遍，签字确认，又批下了一个500万的奖励计划。
　　三组的组长每人50万奖金，副组长每人40万，其余交易员20万奖金。
　　天色渐亮，陆良无心睡眠。
　　他看到昨晚伦敦金大涨130点，每盎司突破1600美元，涨幅并不比做空英镑少。 
　　还有国际原油，也大跌-4.31%，都是老英决定脱欧所引起的一系列连锁反应。
　　陆良叹息，只恨自己的资金太少，实在分身乏术，只能专注一样。
　　毕竟这幺好的机会，不是时时都有，昨晚赚的比他多的，大有人在。
　　「虽然赚的多，但收益率没有我高。」
　　陆良突然心情愉悦，他让温超在门口挂个请勿打扰的牌子，然后去休息室睡觉。
　　（请记住 读好书上 101 看书网，?????????s??.???超省心 网站，观看最快的章节更新）
　　一小时后，天光大亮，
　　也代表新的一天又到来了。
　　整个中文网际网路，所有社交平台都被老英脱欧的消息给刷了。
　　「阿英，你真敢脱啊？」 
　　「怪事年年有，今年特别多。」
　　「戴维卡真汉子，说脱就脱，不含糊。」
　　「当初说是政治作秀的人，全部都给劳资站出来道歉，我就说老英必脱欧。」
　　「你既然那幺牛逼，那赚了多少钱？」
　　「什幺赚了多少钱？」
　　被问的人一脸懵逼，他是政键侠，研究国际局势纯粹是个人爱好。
　　不是，难道这还能赚钱？
　　突然，有人给他发了一篇由*****转发华尔街日报的文章。
　　「真牛逼，应该像他这样去做空，这家伙赚的钱比我游戏币都多，还是美元。」
　　文章详细讲述，小摩、黑石、量子三家基金做多英镑，造成几十亿美元的亏损。
　　而昨晚外汇市场，唯一一家做空英镑的机构，是来自华夏的HeavenlyStar，预估获利10亿美元。 
　　热心网友还担心他看不懂英文，特地解释：「HeavenlyStar喻义是天上的星星，在我们中文的语境里，也可以叫做天星。」
　　「天星？陆良吗？」
　　一言激起千层浪，陆良做空英镑，一夜狂揽10亿美元的消息，瞬间传遍全网。
　　网友们突然想到，两个月之前，陆良好像还说过，万一真脱了呢？
　　当时还被人嘲讽良子，直到公司年会大放送，才又变成了陆总。
　　还有昨天，跟索罗斯对话，好像他也是站在做空英镑的角度。
　　这幺一来，东西方两大投机之神，正面对抗，陆良还赢了？
　　「我擦，陆良这幺猛，以一挑三，还干赢了？」
　　「不是他猛，而是昨天谁能想到老英会真的脱欧。」 
　　「承认别人优秀有那幺难吗？看看吧，我好恨啊，财富自由的机会近在眼前。」
　　福利姬的收益图，以及她金盆洗手，感谢陆良的言论，也被人从外网搬到了国内。
　　本金20万美元，
　　一夜之间，变成了91万美元。
　　有知情人感慨：「轻音当初做空特斯拉，可是亏得差点下海，后面跟着陆良做空两次英镑，从五万美元硬生生赚到91万美元，现在也成功上岸了。」
　　他也不动声色，发出一张做空英镑的截图，5万美元的本金，变成了53万美元。
　　动用800倍的杠杆，在4点12分几乎在最高位做空英镑，赚了十倍有余的收益。
　　「麻蛋，羡慕的我质壁分离，富哥V50好不好，想吃肯德基。」
　　「世风日下，人心不古，又有个福利姬上岸，又他妈是我们老实人接盘。」 
　　「老实人就想接盘她？身家580万的白~萝莉？洗洗睡吧，梦里啥都有。」
　　突然之间，评论区画风突变，
　　毕竟陆良每次动辄几千万，几亿美元的收益，网友早已麻木，也不再有羡慕之心。
　　毕竟双方的差距过大，他们连做梦都不敢梦到这幺多钱，反倒是跟在陆良屁股后面，赚钱的那几位网友，才让他们羡慕。
　　他们虽然没有五万美金，但两三万美金，挤一挤还是能挤得出来的。
　　在一一看无一错版本！
　　「陆神，带一带，这逼班真不想上，我也想逆天改命。」
　　超过十万网友，来到陆良围脖评论，他们也想一夜暴富。
　　临近中午，讨论的人也不止于网友。
　　蔚来汽车股东群。 
　　雷君道：「没想到，老英还真脱了，陆良又赚了个盆满钵满。」
　　李冰：「听说赚10亿美元，恐怖如斯，印钞机印钱的速度点，都没有他赚的快。」
　　大强子叹道：「可惜当时人不在国内，不然我也想认购一两份。」
　　雷君发个微笑表情，图穷匕见：「刚刚想起来，我好像认购了两份。」
　　李冰：「……」
　　沈鹏也冒出来：「好巧哦~我也是认购两份，目前应该赚了3000万，还是美元。」
　　大强子忿忿不平：「陆良呢？赶紧@他出来，好歹也是群友，为什幺我们没份？」
　　小马哥：「加一」
　　李冰：「加二」
　　张雷：「加三」
　　过了半天，陆良都没有出来，沈鹏说：「你们得发红包，不然他会一直装死的。」 
　　他发个了五块的红包，并留言道：「手气真差，200块就抢到了五块。」
　　大强子配合说：「我更差，只有4.2块。」
　　陆良突然上线，点开红包。
　　脸色顿时一黑：「这幺大的老板，发红包就发五块？还说是200？」
　　沈鹏坏笑：「不说200，伱会出来吗？」
　　陆良脸色一黑，没好气说：「忙了一晚上，睡觉去，有事下次聊。」
　　每次熬夜通宵，他白天都睡得不长，7点睡着，12点半就醒了。
　　躺在床上，玩半小时手机，看看社交软体，也给大脑开机时间。
　　「有这幺漂亮吗？」
　　陆良看到福利姬发来的居家照，童颜巨凶的大萝莉，长得不算特别漂亮，但属于那种清纯可人的邻家小妹。
　　而让他重点关注，是对方口口声声说纯天然白的。
　　陆良思索片刻，留下微信小号，以备不时之需，他太好奇了，毕竟人工居多。
　　(本章完)

第159章 全球股市大跌
　　第159章 全球股市大跌
　　小号刚发过去，陆良的备用手机，突然响起联系人添加的提醒。
　　一只小猫头像，朋友圈分享的都是一些露脸的日常照，还有跟朋友与家人的合照。
　　「生活号？」
　　陆良脸上露出满意的笑容，也通过了对方的好友添加，他可以用小号去加别人，但他不希望别人用小号来加他。
　　「陆神，是您吗？」
　　「我在魔都，有空就过来玩几天。」
　　「嗯嗯，我在杭城，正想过去那边好好的玩一段时间呢。」
　　「你叫什幺名字？」
　　「杨晓晓。」
　　「到了，去和平酒店报我名字，想住几天都可以，因为我不一定什幺时候有空。」 
　　陆良打电话给酒店的谭涛，如果有个叫杨晓晓的女孩报他名字，就帮她办理入住。
　　杨晓晓错愕，没想到陆良会这幺直接，但她也没有拒绝：「好的~」
　　……
　　陆良收起手机，来到隔壁交易室。
　　老英脱欧，在全世界都不看好的情况，毅然决然脱了，这幺好的机会不是天天有。
　　帐户上还有23.79亿美元，躺着也不会生钱，总要给资金找个好出去。
　　陆良制定532计划，50%投资美股，30%投资A股，20%资金备用。
　　自08年之后，美股处于慢牛的行情，纳指从1300点，涨到4500点，过去8年，可以说只要购买大盘股，几乎不会亏损。
　　反观大A，去年稍微有点起色，也被干了下来，年初又熔断两次，折腾到只剩下半条命，如果不是为了后续的新能源计划，陆良是真不愿玩大A。 
　　因为大A今天的行情又是国际涨，我不涨，我跟国际不一样。国际跌，我也跌，国际对我有影响。
　　老英决定脱欧的影响还在扩散，各国股市全面暴跌，资金都跑到黄金市场避险。
　　陆良不打算去凑热闹，黄金的利好昨晚就消化了九成，现在进去容易接盘。
　　不如等到晚上抄底美股，脱欧消息公布的时间点，刚好在美股收盘的十五分钟后。
　　这时，陈锦纯走过来询问：「陆总，您是在去年九月底订了辆ModelX吗？」
　　「好像是有这幺回事吧。」陆良点头，接过陈锦纯手里的信封。
　　特斯拉致客户的一封信，他很幸运成为首批对华交付50台的车主之一。
　　ModelX的交付大会，将在三天后的会展中心举办，希望他能如期而至。 
　　「是谋财？还是想害命？」
　　陆良眉头紧锁，这也太巧了，如果只是想蹭热度，他倒是不介意。
　　关键小摩是特斯拉的第二大股东，而且昨晚还被他坑了十几亿美刀。
　　特斯拉的电车有联网，存在被远程遥控的可能，也存在开在路上突然失控的可能。
　　君子不立于危墙之下，这个交付会，他必不可能参加，就连电车，除非是自己造，否则他也不会坐。
　　陆良想了想，看向温超：「22号，你去帮我把车提回来吧。」
　　他很想帮特斯拉股价提一提，因为特斯拉也是他们计划买入的蓝筹股之一，奈何邀请函发来的时间太敏感，只能说声抱歉。
　　晚间九点半，美股全线大跌。
　　陆良也吩咐下去开始建仓，自从得知有五百万奖金计划，现在一个个干劲十足。 
　　他们大部分都是去年的应届生，相识的同学还在熬着实习期，而他们却早早转正，还拿到了多笔奖金。
　　待到十点，陆良交代温超盯盘，有情况随时通知他，也就乘车离开公司。
　　来到外滩的和平酒店，见到陆良，大堂经理笑脸效应：「陆先生，杨小姐在楼上。」
　　陆良微微点头，拿到了额外的房卡，但他没有直接刷开门，而是站在门前敲门，等待里面的回应。
　　「谁呀？」
　　里面传来一道怯生生的声音。
　　虽然听说高档酒店不会查房，但她心里还是忍不住会有点害怕。
　　「是我。」陆良笑道，下午通过电话，杨晓晓也能认出他的声音。
　　她打开房门，满脸不可置信望着陆良：「wo~陆神，你为什幺这幺年轻。」 
　　自从陆良公司扩招，他的样貌也不再是一个秘密，只是很少有正脸照，员工一般都是偷偷拍。
　　偷拍光线很暗，要幺角度有问题，所以就把陆良照的又老又黑，网传的40岁差不多。
　　如今，终于亲眼所见，她发现陆良长得好年轻，还有点成熟大叔的帅气。
　　在一一看无一错版本！
　　「要幺叫陆总，要幺叫良哥。」
　　陆良眼底闪过一抹惊讶，杨晓晓站起来差不多到他鼻梁，起码也有1米72。
　　跟大萝莉的身高严重不符，但好在长相不是照骗，依旧清纯可人，眼睛特别明亮。
　　咖啡色的百褶裙，搭配灰色羊毛衣，胸脯鼓鼓的，只有卖车的李月能跟她媲美。
　　可能是不知道陆良今晚会过来，她光着脚丫子，在屋内走来走去，脚丫子很白嫩。 
　　「良哥~」
　　杨晓晓手足无措，怯生生叫了一声，低头扣着手指，突然不知道该干嘛了。
　　「晓晓，肚子饿不饿，陪我一起去楼下的餐厅吃点宵夜吧。」
　　陆良笑着邀请，杨晓晓一愣，急忙穿上鞋袜跟着一起出门。
　　吃完宵夜，她才发现，陆良不是饿了，只是想换个好一点的房间。
　　杨晓晓突然明悟，歪着脑袋，笑吟吟问：「良哥，伱是担心被我拍成小电影吗？」
　　「还行，不是很笨。」陆良大方承认，行走江湖当以安全为第一要素。
　　她的主业就是这个，虽然陆良不是特别在乎，但要是被拍成小电影，会跟麻烦。
　　「人与人之间的信任呢？我真的上岸好不好。」杨晓晓嘟嘴撒娇，佯装生气。
　　「你要是玩这个，就没意思了，其实我是比较喜欢你这个样子的。」
　　陆良嘴角带笑，拿出手机播放视频，是当初第一次做空英镑，杨晓晓赚了钱，喊着他名字发烧的样子。
　　虽然看不到脸，但身体扭动幅度极大，好像从骨子里散发出来的妩媚。
　　如果陆良喜欢乖巧懂事的类型，大可以去找李曼丽，又何必来找她呢。
　　白只是一方面，更重要是她很媚，彷佛妖精一样，简单说就是骚到入骨。
　　这是她的饭碗，如果没有没把刷子，也不可能年纪轻轻存了十几万美刀。
　　陆良看过她的身份证，今年24岁，还是华南师范大学毕业的高材生。
　　「良哥，要不我们先去洗个澡？」
　　杨晓晓脸颊通红，突然有种被当面处刑的感觉。虽然她也跟别人视聊过，但别人都看不到她的脸。就像给自己戴上了一副虚假的面具，她丢的都是别人的脸。
　　第一次与人对视，被公开处刑，还是她心中的偶像，虽然这个偶像的光环已经快掉完了，但她也好想找个地缝钻进去。
　　(本章完)

第160章 纯爱战士 鲶鱼进场
　　第160章 纯爱战士 鲶鱼进场
　　很润~
　　肤若凝脂，滑腻似酥。
　　陆良有点相信，杨晓晓的自述。
　　以她条件，确实可以不用陪老板，哪怕只是照片视频，网上也有大把人会买帐。
　　「以后有什幺安排。」陆良点燃香烟，拿起手机，查看今晚纳指的行情。
　　开盘跌幅-1.2%，低开低走，全线暴跌，哪怕是苹果、微软也不能幸免。
　　老英脱欧是突如其来的黑天鹅事件，只适合抄底，不适合做空。
　　杨晓晓面露憧憬：「我打算坐火车一路向西，最终可能留在山城，或者天府。」
　　她从大二那年，从事博主就为人生做好了规划，最理想的情况是25岁之前退休。
　　为了实现这个目标，哪怕每月收益有五六七万，但她花的很少，开销不过五千。 
　　现在差不多有六百万，她可以用200万买房子，20万买辆代步车，80万用来做点小生意，200万买国债，剩下100万用于投资高风险的股票或基金。
　　五年国债的年利率是4.39%，每年利息是8.78万，平均每个月都有7316块。
　　7316块是固定的月薪，还有80万的小生意，以及100万高风险投资资金。
　　以后的生活不要太滋润。
　　陆良惊讶：「你还真是华南毕业的？」
　　「哼，不相信人。」
　　杨晓晓气呼呼，捡起地上的毛巾裹在胸口，赤着脚，一路小跑去往客厅。
　　她带回来自己的随身包包，拿出放在夹层的毕业证：「诺，看清楚喔，经济与管理学院会计学系，13年毕业生。」
　　如果是别人，她或许还会有顾忌，担心暴露自己的身份信息，日后会授人以柄。 
　　但陆良，她还是比较相信的，一个高高在上的金融巨头，还好心的带她发财。
　　应该不会跟她计较。
　　「安顿下来，记得发消息给我，说不定我还会去找你玩。」
　　陆良轻笑，把毕业证合起来交给她，杨晓晓的规划也是大部分人的梦想。
　　曾经他也是这幺规划的，只是计划赶不上变化，钱就像会分裂一样，越来越多，随之他的想法，也越来越多。
　　杨晓晓一蹦一跳回到床上，趴着身子，双手托腮，仰头看向陆良：「良哥，如果真的要来找我，记得先看看我的朋友圈，如果我把你拉黑了，就代表我有男朋友了。」
　　她是纯爱战士，没有男朋友之前，还是很愿意跟陆良，保持超友谊关系。
　　如果有男朋友，她就会安安心心当别人的女朋友，也不会去胡搞瞎搞。 
　　「嗯。」陆良笑着点头。
　　两天时间，转瞬即逝。
　　这一天，陆良来到火车站，目送杨晓晓乘车离去。
　　她说她喜欢坐火车，因为高铁是体现中国速度，火车是体现中国温度。
　　从魔都到山城，全程1927公里，横跨五省停经十一市，预计26个小时。
　　她说她想亲眼去看看祖国的大好河山，不愿意错过沿路的任何风景。
　　于是，陆良送了部新款的索尼给她，希望她能用照片锁住那一瞬间的美好。
　　杨晓晓走了，陆良接到马斯克的电话，邀请他参加ModelX首批交付会。
　　他横跨万里，远赴华夏，不止是为了新车交付，还是为了超级工厂立项。
　　据说跟魔都市政谈了三个月多，总算确定合作的大方向，一期投入120亿资金。 
　　「马斯克先生，不好意思，最近比较忙。」
　　陆良稍作犹豫，以有事走不开身之由，婉拒了马斯克的邀约。
　　下午两点，ModelX举行交付会，狠狠的刷了一波名气，跑车特有的鸥翼门，出现在一台suv上，本身就是很大的噱头。
　　「鲶鱼进场了。」
　　陆良低声自语，他虽然没去，但在网上看完了交付会，也看到一众网友的评价，跟当年苹果4的盛况如出一辙。
　　李冰在群里酸溜溜道：「外来和尚就是好念经呐。」
　　有种生不逢时的怨念，蔚来汽车，起码落后特斯拉三个身位。
　　首先他需要把概念车弄出来，其次亮相刷战绩，然后再研发下一款可以量产车型。
　　这三步，只能靠时间，所以这个时候，也只能眼睁睁看着特斯拉独领风骚。 
　　「首批五十台，伱们都没份吗？」陆良突然冒泡，言语中很是惊讶。
　　群内六人，据他所知就订了五台，他一辆，李冰三辆，雷君一辆。
　　「你有份？」李冰很惊讶。
　　陆良转发温超的视频，他的ModelX，已经开到公司停车场。
　　李冰眼红，羡慕不已：「陆总，先借我研究一段时间好不好。」
　　将近四万的销量，首批交付50台，他那三台，不知道要等到什幺时候。
　　「那待会我让人开过去。」
　　陆良很想体验下电车的驾驶感，但他比较怕死。突然想到，蔚来汽车体验馆里面有室内赛道，可以试一试。
　　晚上，一辆宾利在前，一辆特斯拉在后，先后驶入蔚来汽车体验馆。
　　在一一看无一错版本！ 
　　三个多月过去，馆内还是空空如也，一辆车都没有，就像没开张一样。
　　温超开着特斯拉，在工作人员的指引，来到了室内赛道，道路两侧都包裹着塑胶。
　　陆良心痒，了解单踏板的运行原理，以及拨动换挡之后，果断上手。
　　李冰面露古怪，为什幺感觉陆良比他还心急，就好像没开过一样。
　　突然，他也明悟了，
　　陆良可能提车之后，还真没开过。
　　毕竟前天热搜上还挂着，华尔街称：HeavenlyStar是来自东方的神秘机构，陆良的出现就是华尔街衰败的开端。
　　这幺大帽子戴在头上，害怕也正常。
　　「okok，我知道怎幺开了。」
　　陆良换成加速档，轻踩油门。 
　　电机驱动的感觉特别奇妙，轻飘飘，好像没怎幺用力就窜出去。
　　八百米的赛道，开了一圈又一圈，直到绕久了，脑袋有点晕才停下来。
　　陆良下车，突然问：「李总，你觉得未来电车的主流价格会在一个什幺区间？」
　　落地120万的ModelX，如果他让选，他肯定会选择卡宴，或者BBA等燃油车。
　　但如果落地是十几二十万的价格，那就另当别论，尤其还听说新能源会直接上牌，免购置税。
　　这个政策的诱惑力实在太大，毕竟大城市不仅居不易，就连买车牌也非常不容易。
　　李冰沉吟良久，说道：「主要还是看市场的接受度。」
　　价格其实不是由车商们决定，而是由市场的供求关系决定。
　　如果国家大力推动，电车市场还是做不起来，受众寥寥无几，那幺价格自然很贵。 
　　反之市场够大，接受度够高，国人就会激发卷王属性，干到几万块一台都有可能。
　　陆良了然，沉吟片刻又问：「那电池方面会不会有所突破？」
　　ModelX顶配版是480公里的续航，但他认为虚标得太厉害。
　　基本充电90%以上就很难充，10%以内就会有续航焦虑。
　　还有实际虚标，就算5%，
　　480公里直接打了个七五折。
　　360公里，就像大号的老头乐，只能在城里开开，很难出城。
　　「我认为短时间内比较难突破，只能在充电桩数量，以及换电上面考虑。」
　　李冰讲起前段时间去胡建考察，参观了咛德时代，也计划在EP9上面装载咛德的三元锂电。
　　他对三元锂电技术，以及咛德时代，赞不绝口，认为这是一家不逊色比亚迪的电池制造商。
　　陆良起初得津津有味，这些都是经验，越听越不对味，面露古怪：「咛德你有份？」
　　(本章完)

第161章 咛德时代
　　第161章 咛德时代
　　「我哪有那福气。」
　　李冰神色略有尴尬，他参观的时候恰逢咛德时代在筹备B轮融资。
　　融资30亿，目前还有10亿缺口，于是他就小提了一嘴，他跟陆良的关系不错。
　　老曾让他帮忙牵线搭桥，说说好话，看看能不能帮咛德拉个十几二十亿回来。
　　毕竟陆良曾公开宣称，他很看好新能源行业，也经常在比亚迪的股票进进出出。
　　不仅蔚小理等造车新势力，希望得到他的青睐，电池企业也希望得到他的投资。
　　因为咛德时代在B轮融资之后，大概不会有C轮，可能会直接迎来上市轮。
　　陆良在投机领域大放光彩，正面对抗以索罗斯为首的三家机构，而大胜。
　　以至于让人们都忘记了，他在投资领域也有不俗的眼光。 
　　虽然只是小打小闹，但那些企业，目前还没有一家扑街。
　　ofo如今估值2.5亿美元，摩拜如今估值1.9亿美元，熊猫如今估值3.2亿美元。
　　还有正在襁褓之中的蔚来汽车，虽然什幺成绩都没有，但投资者阵容豪华。
　　京东、企鹅、小米、红杉、还有天星，几乎是含着金钥匙出生。
　　虽然估值只有一亿美元，但这种阵容，翻个几倍抛出去都有人接手。
　　假如陆良投资的企业上市，肯定会吸引一众散户跟风投资。
　　老曾希望咛德引入陆良，
　　强强联手，推动咛德上市。
　　「咛德时代？我会让人去了解一下。」
　　陆良面露思索，等到月底更新净值，他的新能源生态圈计划也要展开了。 
　　如果在融资阶段就拿到原始股，肯定比在二级市场收购划算，就是不知道咛德有没有李冰吹得那幺好。
　　陆良看出，李冰不是诚心帮咛德说话，毕竟身价几十亿，那会轻易就帮别人说话。
　　除非是有利可图，图谋什幺，不然只要没有白纸黑字签署的文件，说出去的话，完全可以当成放屁。
　　陆良不清楚，李冰究竟是图什幺，难道图亲上亲？还是逼他在新能源领域下重注？
　　李冰好像看出陆良的想法，轻声道：「市场越大，对相关从业者都有好处。」
　　新能源不算是新事物，因为很早之前就存在，但老牌资本一直都不作为。
　　所以国家只能一道又一道的政令，利好新能源，并引入特斯拉这条鲶鱼。
　　鞭挞的不止是车企，还有资本。 
　　资本虽然可恶，但经济发展，企业发展却都离不开他。
　　就像去年的共享单车，上半年还要死不活，下半年直接井喷。
　　到了今年二月，红黄蓝绿青各色单车，遍布全国，市场还在下沉。
　　只是资本向来趋利避害，新能源行业，他们暂时还看不到利益的希望。
　　自然也就不会投资，没有资本的投资，市场也就发展不起来。
　　但陆良不同，他是新兴资本的代表，也有敢为天下先的气魄。
　　如果他能充当新能源行业导火索，或许就能提前几年点燃这个市场。
　　早点出结果，也能让李冰他们看看，这条路到底对不对，坚持下去有没有意义。
　　毕竟不是每家新势力都像特斯拉那样，黄袍加身，国家背书，注定不可能失败。 
　　「我会考虑的，摩拜最近怎幺样了？」
　　陆良淡然一笑，虽然李冰说得自己很伟大，但他不太信，只是也没有更好的解释，他也只能暂时当成真的来听。
　　李冰叹气，也没有继续原先的话题：「听说快C轮了吧。」
　　陆良失笑：「我是问，你跟沈鹏找好卖家了没有。」
　　「沈鹏说，王鑫挺有兴趣的，不过我不太想卖。」
　　「嫌钱少？」
　　「对。」
　　李冰一直都在研究新能源，都没怎幺管摩拜，不知不觉就1.9亿美元估值。
　　他感觉这个市场的潜力没有挖干净，应该可以做到19亿美元，甚至更多。
　　反正美团、红杉、企鹅都有大把钱，他打算能多坑一点，就多坑一点。 
　　陆良笑着说：「什幺时候要卖了，记得说一声，我好像还有点股份。」
　　天星资本持有摩拜3%，在B轮过后还有2.7%，应该也能卖不少钱。
　　「放心，肯定会言语的。」
　　两人说说笑笑，停在车间的特斯拉，也被工程师们拆卸研究。
　　「走了，不用送。」
　　陆良不在意，反正他也不想开。
　　告辞李冰，他回到公司，嘱咐温超，调出咛德时代的资料，然后去往交易室。
　　随着ModelX交付广受好评，特斯拉开盘大涨5.5%，股价涨至362美元每股。
　　他们在前几天大跌的时候，完成建仓，持有42万股，小赚2000多万美元。
　　苹果、英伟达、微软等蓝筹股，也相继补涨，目前总盈利4400多万美元。 
　　几近凌晨，陆良回到办公室，翻看咛德时代的融资报告。
　　咛德时代估值300亿，计划拿出10%股份进行融资。
　　在一一看无一错版本！
　　作为一家非网际网路企业，计划30亿融资，算是非常夸张的数额。
　　因为传统企业，一般估值几十亿就会申请上市，根本撑不到融资30亿的时候。
　　咛德时代敢这幺融资，自然也有他的底气，前身是锂电领域的龙头ATL，主要以制造消费电池为主，如手机、电脑、照相机等电子产品。
　　老曾是ATL的创始人之一，五年前，带走了动力电池事业部，二次创业，从而了成立咛德时代。
　　第一年就参与当时全球规模最大的风光储输示范工程——张北储能项目。
　　第二年就跟华晨宝马达成合作，为一款纯电SUV，开发动力电池系统。 
　　第三年就开始为全球最大客车厂，宇通集团，开发客车动力电池。
　　第四年直接冲出亚洲，在德国成立全资子公司，研发废旧电池回收技术。
　　人家是一年一个脚印，
　　他是一年上一个台阶。
　　短短五年，迅速崛起，成为国内动力电池领域的龙头企业之一，并在全球市场上占据了一席之地。
　　「老李，还真没有吹嘘。」
　　随着凌晨钟声响起，陆良瞪大眼睛，表情就像见了鬼一样：「五年？万亿市值？」
　　【2021年5月31日，咛德时代股价高以434.1元/股收盘，市值1.01万亿元。】
　　陆良倒吸凉气，忍不住挠头。
　　一度怀疑是自己听错了，要幺就是以后的钞票不值钱了。 
　　目前大A，算上港股，突破万亿市值的企业只有五家，企鹅是唯一一家民营企业，其他四家是四大银行。
　　就算把远在美股的阿狸算上，也只有六家，四家银行，两家网际网路巨头。
　　咛德时代得多牛逼，才能以电池制造商的身份，达到万亿市值。
　　「或许不是咛德牛逼，也不是钞票变得不值钱。」陆良摸着下巴，面露思索。
　　这条消息透露一个很重要的讯息。
　　新能源市场，未来的发展与前景，比所有人想像的还快，还大。
　　咛德时代现在专攻动力电池，起码未来五年的主要战略是不会改变。
　　一家电池供应商能突破万亿市值，说明新能源市场大的足以媲美网际网路。
　　浅水是养不出大鱼的。
　　「五年呐，这幺快。」
　　陆良眉头紧锁，因为李冰说过，蔚来汽车想要量产，起码要等到三年之后。
　　这代表从成立到量产起码需要三年。
　　咛德时代计划在未来两年内上市，保守估计就算是一年半，也就是明年的下半年。
　　新能源行情会在18年以后发动，留给他可能都不到两年的时间。
　　陆良也该早做打算了。
　　男朋友分手了，我要去听听他的事故是如何发生的，今晚只有两章，明天四章补上。
　　……
　　感谢昔川、198215dai、天九军，小丑面具xhh的打赏。
　　(本章完)

第162章 投资咛德时代
　　第162章 投资咛德时代
　　隔日，陆良打电话给李冰，告知想跟咛德时代的老曾谈谈。
　　虽然天星投资拿不出十亿，但天星资产两只基金加起来近百亿的现金。
　　先把咛德的股份挂在基金名下，等过几年他有钱了，再转让到自己名下。
　　过程会亏点股权溢价，不过无所谓，咛德没那幺快上市，就当是贷款的利息。
　　通过李冰的牵线搭桥，陆良很快跟曾敏群通上电话，确定见面的时间与地点。
　　两天后，
　　曾敏群带领团队来到新国际大厦。
　　「曾总，您好，过来的路上还顺利吧。」
　　陆良笑容满面，也见到这位中科院物理研究所的理学博士，享有特殊津贴的专家。
　　首次创业带领团队攻克电池鼓包的难题，使ATL成为手机电池行业标杆。 
　　二次创业，创立咛德时代，五年时间，使企业动力电池销量进入全球前三。
　　「早知道魔都上下班高峰期道路拥护，我们特意避开了高峰期。」
　　曾敏群爽朗一笑，也在打量陆良，陆良的存在本身就是一个奇迹。
　　毕竟谁能想到，去年这个时候还在卖房子的人，摇身一变成为金融大亨。
　　用行业新星形容陆良已经不合适，毕竟久负盛名的索罗斯都被他斩于马下。
　　众所周知，能够打败华尔街机构的人，只有华尔街另外一家机构。
　　而陆良的出现就是打破这一定律，华尔街日报称，他的出现是华尔街没落的开端，并非危言耸听。
　　「各位，都别站在门口聊，这边请吧。」
　　唐彩蝶笑容满面，自从得知这是一笔十亿的投资，她便打起十二分的精神。 
　　哪怕以前在红杉，也很少接触过这幺庞大的项目，就算有，也是辅助居多。
　　她完全没有想过，自己会有这种殊荣，参加这类项目，并成为主要负责人。
　　「曾总，这边请。」
　　一行八人来到公司的接待室，陈锦纯斟茶递水，温超协助咛德分发资料。
　　陆良也拿到更加详细的资料，去年全年咛德时代在国内共卖出2.4GWh。
　　GWh又名吉瓦时，是储能领域一个常用的能量单位，它约等同于一百万度电。
　　动力电池制造商也通常以GWh作为出货量的计量单位，每1GWh约相当于2万颗锂电池。
　　2.4GWh约等于4.8万颗锂电池。
　　这个数量不得不说非常少，但考虑去年全国只卖出25万辆新能源汽车，又感觉已经不少了，毕竟占全国市场19.2%。 
　　陆良看完资料也明白，五年后，咛德时代的万亿市值到底是怎幺来的。
　　因为李冰说过，新能源汽车的动力电池很贵，往往会占到整车造价的35%以上。
　　去年燃油车销量共2450.33万辆，假以时日，新能源汽车销量达到燃油车的10%。
　　占全国市场19.2%的咛德时代，市值突破万亿，似乎也不是那幺难以令人接受。
　　「这茶真不错，陆总对茶道也有研究？」
　　曾敏群嘴角带笑，端起茶杯闻了闻，神态自若，仿佛他才是投资人。
　　陆良合上资料，笑道：「我不怎幺懂，只是有个朋友是潮汕人，他对这方面研究的比较深，茶叶都是他送的。」
　　「难怪，在茶叶研究方面，能打败我们胡建的，也只有潮汕了。」
　　曾敏群恍然一笑，态度并不迫切，似乎融资对咛德时代来说，只是为了上市。 
　　事实也确实如此，制造业跟网际网路业最大区别就是创造大量就业岗位，以及拥有重资产，只要满足这两点，公司业绩再稍微过得去，跟银行贷款也就变得不难。
　　虽然两者都能创造大量的就业岗位，但制造业的岗位起码都有五险，而外卖骑手、网约司机、平台电商基本都没有。
　　工人有五险，旱涝保收，企业需要对他们负责，也起到稳定社会的作用。
　　而没有五险的工人，手停，嘴就停，很容易就变成社会的不稳定因素。
　　这是两者最本质的区别。
　　一家随时能都跟银行贷款的企业，风投机构想拿捏就会变得很难。
　　老曾清楚这点，也想让陆良明白，融资是锦上添花，咛德不是真的缺钱。
　　他们是诚心诚意寻找上市的合作者，也希望陆良以诚相待，持平等的态度。 
　　陆良沉吟良久，提出了两个条件，曾敏群微微点头，收敛笑容：「愿闻其详。」
　　陆良说：「第一，我们希望在上市轮中领投，第二，享有一个董事局席位。」
　　曾敏群眉头紧锁，第一个条件，他可以答应，如果不是因为事前答应过招银国际，他更希望陆良能吃下10%的全部份额。
　　咛德时代是一家成熟的企业，他们主创班底总共持股超过50%，哪怕让出去20%股权，也无所谓。
　　而且陆良持股越多，就会对咛德时代更重视，上市时也会更尽心尽力。
　　但董事局席位，他不确定陆良要的是执行董事，还是非执行董事。
　　如果是后者还可以商量，
　　但如果是前者，他万万不可能答应。
　　在一一看无一错版本！ 
　　不知道有多少企业，就是毁在投资人担任执行董事，外行指导内行。
　　陆良淡然一笑：「非执行董事就好，参与旁听，起到监督，但不参与决策。」
　　第一个条件纯属是他想多赚点，毕竟未来市值万亿，股份越多，赚的就越多。
　　第二个条件是以公谋私，他想造车，动力电池又是一台车的核心，打入咛德内部，也能了解到更多最新消息。
　　曾敏群面露思索，点头同意：「陆总，我们也有一个条件。」
　　「但说无妨。」陆良笑道。
　　「贵司在投资我司之后，上市之前都不允许转让股权。」
　　曾敏群是想借用陆良的名气，强强联合在A股上市。
　　所以他不希望陆良中途跳车，起码在上市前不行。
　　陆良面带笑意：「曾总，合作愉快。」
　　虽然私募是一年制，同意不允许转让，结算可能会有点麻烦，但不是没有办法。
　　无非抵押出去，换点钱结算，然后赎回来，中间也就多了一个流程，问题不大。
　　「合作愉快。」
　　不多时，曾敏群带领团队，离开新国际大厦，咛德时代以3.33%的股权，拿到天星的十亿融资也在圈内传开。
　　「陆良不打算投机，该投资了？」
　　「早该如此，投机始终不是长远之事，常在河边走，哪有不湿鞋。」
　　投机利润虽高，但容易出事，就像小摩黑石量子，一夜爆亏几十亿美元。
　　陆良能有危机意识，分流资金，进行价值投资，圈内人对此给予高度评价。
　　与此同时，各路资本闻风而动。 
　　因为从某种意义来说，陆良已然成为金融业的风向标，重仓新能源板块，投资蔚来，又投资咛德时代。
　　他看好新能源行业，好像不是嘴上随便说说，而是付出真金白银的投入。
　　让风投也不得不开始重新审视，这个全年只有25万辆的新能源市场。
　　资本蠢蠢欲动，纷纷决定下个季度，增加对新能源汽车市场的投资。
　　蔚小理三家，以及乐视汽车，突然成为行业的新宠，因为投资新产业，就要投资新企业，那样才能利益最大化。
　　比亚迪上汽一汽等，都是老油条，投资他们也赚不到什幺大钱。
　　「我觉得整个行业都该给我立个丰碑，颂扬我名。」
　　李冰喜笑颜开，极其自恋的想到。
　　虽然陆良点燃了行业的导火索，但是他把导火索放在陆良面前的人。
　　(本章完)

第163章 狂揽十亿美元是假
　　第163章 狂揽十亿美元是假
　　万众期待的25日，终于来到。
　　一周前，陆良做空英镑，以一敌三，将华尔街三家久负盛名的机构斩于马下。
　　导致小摩亏损17.5亿美元，黑石基金亏损18.2亿美元，量子基金亏损3.2亿美元。
　　传闻，他一夜狂揽十亿美元。
　　但陆良并没有站出来证实，小王也只是在直播中透露或许有吧。
　　到底有没有，是个问号。
　　现在终于要揭晓了。
　　虽然25日，公布一期私募净值，但能从一期净值判断，二期净值大概多少，从而推断，那一夜做空英镑的盈利。
　　一期1亿美元，二期十亿美元，一期的收益乘十，基本就能确定二期的收益。 
　　虽然会因为两次更新的时间不同，而有所偏差，但应该不会相差太多。
　　中午十二点刚过，温超的办公电话，开始连绵不绝的响铃。
　　刚刚放下电话，下一位又打了进来，整整持续半个小时之久。
　　一期的净值数，也迅速传开。
　　上个月25日，净值只有1.035，这个月翻了一倍有余，达到2.224。
　　也代表本月收益1.189亿美元。
　　这个数字乘以11，就是13.079亿美元。
　　证实了，一夜狂揽十亿美元是假的。
　　其实是13亿美元，多了亿点点点。
　　收到消息，大部分人都秉承着闷声发大财的想法，但耐不住华尔街的调研机构，也想要知道，陆良那一晚做空英镑到底赚了他们多少钱。 
　　国际金融舞台，哪怕掉下一块钢镚都是属于华尔街，陆良赚了多少，也代表他们亏了多少。
　　又是威逼，又是利诱，总有人忍不住透露的净值情况，当月净值2.224，预估13亿美元的盈利。
　　消息一经传出，华尔街哗然，深夜连续更新几篇文章，痛批陆良，把他描述成金融刽子手。
　　英镑大跌-12%的最大凶手，4600万大英人都应该记住他，是他导致他们的财富贬值。
　　消息在国外兜兜转转，最终传到了国内。
　　「逆天了！」
　　「金融刽子手，有点帅哦~」
　　「我记得老索的巅峰战绩，好像也只有10亿美元吧？」
　　「补充一点，当时他是动用100多亿美元，才赚到10亿美元。」 
　　「11亿本金赚13亿，伙也太猛了吧。」
　　「这不是猛不猛的问题，他太狠了，绝对动用了超过10倍的杠杆。」
　　「这幺大一笔资金，还敢动用这幺高的杠杆，建议陆总抽空去医院看看，是不是心脏肥大。」
　　「啧啧，13亿美元呐，请全国每人喝两瓶可口可乐都够了。」
　　网友议论纷纷，无一不感叹，陆良的大心脏，正常人这幺玩早就心梗了。
　　再次发起百万人请缨，希望陆良别光带着富人们玩，给个机会，也带带他们。
　　自从去了外网，此间乐，不思蜀的陆良，突然上线围脖给予回复：「会考虑的。」
　　被回复的网友瞪大眼睛，不敢相信，他竟然会被陆良翻牌。
　　更让他惊讶是这句话的含义，代表陆良有想法涉足公募基金？ 
　　消息一经发布，迅速冲上热搜榜首。
　　不多时，就连魔都人社局的赵主任也都打来电话，询问具体情况。
　　私募他们不敢投，但公募不同，资金一定要被监管，也就没有了顾及。
　　只是他听到那边的声音，好像有点嘈杂：「陆总，暂时不方便接通电话吗？」
　　「现在应该好了吧？」陆良让小王关掉包厢音乐，走到卫生间接通电话。
　　「陆总，您是有意涉足公募基金吗？」赵主任很有礼貌。
　　「有想法，但还在考虑。」陆良笑着说。
　　「陆总，假如遇到什幺困难，您直言，我们会尽可能的协助您，排除万难。」
　　「好的，提前谢过赵主任。」
　　「那您先忙。」
　　陆良洗了把脸，走出卫生间。
　　小王左拥右抱，跟女孩们玩着无声的扑克牌游戏。
　　忽然他的手机响了，拿起来看了一眼，失笑道：「你这四个字的含金量还真足。」
　　成立公募就代表，以后要稳扎稳打，也没什幺机会涉及投机，这让有些人急了。
　　「公是公，私是私。」陆良失笑，一直在天上飘，也该落地干点事。
　　成立公募，不代表他会放弃私募，只要有投机的机会，还是会重拳出击。
　　「你这幺说我不就放心了。」
　　小王松了口气，难免好奇：「怎幺突然要搞公募，玩达者兼济天下那套？」
　　陆良拿起酒杯，喝了一口，笑道：「我看起来有那幺伟大吗？」
　　「不太像。」小王很是耿直。 
　　「那不就得了。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良笑了笑，也没有解释。
　　公募只是为了新能源产业生态服务，而私募则是现金奶牛。
　　两者，他都不会放弃。
　　「走了，回去睡觉。」
　　陆良打了招呼，准备离去，小王突然叫住他：「庄晓婷打算过来，你不见见吗？」
　　他们今晚过来人家的酒吧玩，听从陆良也在，她专门从家里过来，打算陪喝几杯。
　　陆良突然离去，好像有点不太合适。
　　「不是有伱嘛，就说我有事先走了。」
　　陆良失笑，挥挥手不带走一片云彩。
　　明天，他要去京城，帮抖音拉投资，争取在西瓜视频上线之前，有点还手之力。 
　　毕竟持股40%，算是联合创始人，要是抖音死的太惨，他也没什幺面子。
　　隔日一早，
　　陆良乘坐十点的班机来到京城。
　　上线80天的抖音，注册量突破百万，七日平均日活也有7.8万。
　　如果没有西瓜视频这柄达摩克利斯之剑，哪怕没有字节的抖音，应该也是家市场前景不错的企业。
　　首轮融资估值1000万美元，
　　其中陆良的存在，应该占了50%。
　　毕竟是由他投资的企业，再烂，也得给个面子，红杉的沈鹏，金沙江的朱虎，高甄的张雷都来了。
　　十几位国内一二线风投大佬，只为争取150万美元的融资额度，估计也只有陆良有这幺大名气。
　　杨震元深鞠一躬，慷慨激昂的讲述，抖音未来的发展，以及融资后的目标。 
　　朱虎看向陆良，笑眯眯询问：「你管不管事？你要是不管事，我就来真的。」
　　他口中的来真的，自然是针对草创企业的资本鞭挞，让他们卯足劲的发展。
　　如果完不成期望目标，投入的资金，连本带利都要归还他们。
　　毕竟字节的西瓜视频上线在即，真没人看好这家新兴企业。
　　「随便，我无所谓。」陆良淡然一笑，让老朱不用给他面子，该怎幺样就怎幺样。
　　他在人群中，看到一个熟悉的身影，快步上前：「张总，好久不见，近来可好。」
　　张一明皮笑肉不笑：「托陆总的福，工作如意，事事顺利。」
　　「张总，不要板着脸嘛，说不定我们还有合作的机会。」
　　陆良笑吟吟轻声说道，抖音跟即将上线的西瓜是两家，但未必不能变成一家。 
　　他对杨震元团队有点悲观，因为字节跳动的技术阵容太强大，所以改变想法，打算找个机会，让历史重回正轨。
　　让抖音，重回字节的怀抱。
　　而他自然是手拿猪肉，留下一层油，从而达成对字节的持股。
　　张一明愣住，看了眼台上杨震元，眯着眼睛问：「杨总，知道吗？」
　　陆良笑着反问：「重要吗？」
　　张一明沉默良久，叹道：「不重要。」
　　陆良持有40%股份，在场的投资人又是给他面子才过来，真到了那天，杨震元的意见并不重要。
　　晚点还有两章～
　　(本章完)

第164章 理想汽车
　　第164章 理想汽车
　　「现在的抖音，还不够格。」
　　张一明直言不讳，但没有反对这幺做。
　　毕竟自从抖音上线以来，他跟他的团队就一直在关注，如果不是杨震元跟陆良，他老早就想收购了，归为己有。
　　抖音的算法、推送系统实在太垃圾，简直白瞎了Musical.ly这幺好的创意。
　　时尚、音乐、美女，比只会土嗨的快手强多了，已经具备攻略全国的因素。
　　「那就等以后够格再谈。」
　　陆良笑容满面，这一招，还是跟李冰学的，他就是这幺对摩拜，这幺对胡薇薇。
　　不过他比李冰善良，他尽量会帮杨震元谋求一个好职务，如字节抖音的总经理。
　　张一明不禁摇头叹气，这些玩资本都应该拉去吊路灯，不然不足以平民愤。
　　（请记住 追书认准 101 看书网，101????????????.??????超方便 网站，观看最快的章节更新） 
　　别人的梦想，只是他们牟利的工具，他都能想像到那天，杨震元该有多落寞。
　　不过作为合作者，
　　他好像也没资格说别人。
　　张一明善意提醒：「让杨总收敛点，别再蹭时政跟社会热点，容易出事。」
　　他不希望等他们接手的时候，抖音已经上了网信办的黑名单。
　　陆良笑道：「西瓜给的压力太大，不过我会提醒他注意点的。」
　　张一明走了，抖音的天使轮融资也落下帷幕，以15%的股权，得到金沙江与红杉两家机构共150万美元的融资资金。
　　杨震元笑容满面，意气风发，来到陆良身边：「陆总，刚刚您跟张总在聊什幺？」
　　第一次融资的人都会有种错觉，错把估值当价值，毫无疑问，他也有了这种心态。 
　　300万变成3828万，杨震元觉得离开字节，依靠陆良创业，是极度正确的选择。
　　「就是过来看看，随便聊几句。」
　　陆良笑了笑，不做解释，转而询问：「听说上周受到网信办的警告？」
　　杨震元面露尴尬，他也知道蹭时政，蹭社会热点容易出事，但如果不蹭，抖音肯定不会发展得这幺快。
　　「收敛点，西瓜是中视频，跟抖音暂时不会直接竞争关系，别有那幺大压力。」
　　陆良已经为抖音找好了卖家，自然希望它能稳着点来，别到时落个封禁的下场。
　　杨震元点头，现在有150万美元融资资金，他也能开展千万短视频作者扶持计划。
　　抖音也算是打响开门红，自然要注意核心价值观，监督舆论导向，规范平台运作。
　　「陆总，您不一起去吃个便饭？」
　　眼见陆良要走，杨震元急忙要求，最近几个月公司全体员工，基本都没有休息，他一直借着陆良的名气鼓舞人心。
　　要是陆良不陪着吃个饭，他恐怕不好跟公司的员工交代。
　　陆良愕然失笑，想了想也就同意：「就吃点吧，不过我待会约了人。」
　　「没事，只要您亮个相就可以了。」
　　中午聚餐，整个公司一共23人，陆良也确实只是亮个相，以茶代酒敬了一杯。
　　从酒楼离开后，陆良乘车来到京城的中关村，理想汽车的总部落户于此。
　　李响跟李冰的发展道理极其相似，都是从汽车平台跳到新能源。
　　由于温超一早就跟李响联系，
　　陆良的到来，也得到热情接待。 
　　「陆总，大驾光临，如若招待不周，望请见谅。」李响笑容满面，跟坊间传闻的火爆脾气，形成鲜明的对比。
　　毕竟暴脾气，也要看对象。
　　陆良极其看好新能源行业，先投资蔚来1000万美元，又投资咛德十亿人民币，妥妥的金主爸爸。
　　他敢怼同行、怼媒体、怼技术人员，就是不敢怼金主，特别是理想现在尤其缺钱。
　　「李总，您也不用太客气，我就是顺道过来看看。」陆良面露微笑，看到墙壁写着一句标语『创造一个移动的家』。
　　这句话，也给理想汽车定下主基调，主攻中大型的豪华SUV。
　　这个定位很不错，如果是陆良自己开车，他也会更偏爱suv一些。
　　虽然轿车视野更好，但他有种错觉，好像坐的高，就能看得更远。 
　　李响笑着说：「陆总，据我们调查，国人尤其钟爱suv，还有句话叫，大就是美，长就是好。」
　　「因此我国也出现很多特供版汽车，往往比欧美的标准版车型要大要长，深受消费者喜爱。」
　　虽然陆良说只是随便看看，但他不甘错过这幺好的机会，阐述理想的造车理念。
　　打造豪华家用车品牌，通过创新技术，为家庭用户提供安全及便捷的产品及服务。
　　第一台概念车就是中大型豪华SUV，不搞那些虚头巴脑的荣誉，浪费时间。
　　陆良愕然失笑：「李总，您说的虚头巴脑是指蔚来？」
　　「对，陆总，恕我直言，在我看来李冰的蔚来纯粹是在浪费时间，浪费资金。」
　　李响点头，眼中充满对蔚来的蔑视，照抄特斯拉，不过是拾人牙慧。 
　　现在国家都这幺用心推动新能源市场，还搞那些有的没的，他个人实名鄙视。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良笑道：「每家的理念都不一样，是非对错，只能交由时间检验。」
　　他突然想到拍电影，李冰的选择就是先拍文艺片，刷口碑，刷奖项。
　　而李响的选择就很直接，直接拍商业喜剧片，就是奔着搞钱去的。
　　李响笑容充满自信：「陆总，时间会证明我的选择是正确的。」
　　陆良突然笑了：「李总，我喜欢你的自信，什幺时候A轮融资？」
　　李响也笑了：「今年五月份。」
　　「到时，记得给我发邀请函。」
　　「一定。」
　　李响虽然张狂，但很有个人魅力。 
　　陆良反正都投了蔚来，所以也不介意再投理想，总不能最后一家都剩不下吧。
　　「轿车、中大型suv，还有小鹏的紧凑型suv。」
　　回去的路上，陆良仰头思索，想在车型上面脱颖而出，似乎已经很难。
　　思来想去，似乎只剩下智能驾驶这条路可以走：「特斯拉真的走对了？」
　　陆良想到，那辆只开了不到十公里，就被拆得七零八落的ModelX。
　　特斯拉很少堆配置，发展的重心一直放在智能驾驶系统上面。
　　有一说一，内饰确实也垃圾。
　　「又一个iOS？」
　　陆良渐渐明悟，觉得应该从车机、智能驾驶系统方面先入手。
　　因为无论蔚来也好，理想也罢，他们都没有核心技术，本质都是在堆配置。 
　　只要核心技术，什幺时候入场都不迟，甚至让蔚来理想等品牌，先帮他检验技术。
　　「去华清大学。」
　　陆良在京城呆了三天，动用2000万美元，在清华大学投建一座新能源实验室。
　　主要研究车机与智能驾驶系统，他也不知道能不能成功，先埋一颗种子再说。
　　有成果血赚，没有成果也不亏，就当是交学费，积累经验。
　　吃点东西，再努努力。
　　大家也别等了，明早再看吧。
　　(本章完)

小林困了
　　小林困了～
　　搞不动了，白天再四更吧～
　　(本章完)

第165章 财富密码
　　第165章 财富密码
　　陆良在华清豪掷重金，投建新能源研究所的消息迅速扩散，并得到校方的承认。
　　各方势力反应不一，投资蔚来汽车，投资咛德时代，都可以归类为风投、或价投。
　　但自己投建新能源研究所，而且还是从无到有的投资组建。
　　陆良，这是打算亲自下场？
　　很快，一家名为『天星科技』的新能源科技公司，进入公众的视野。
　　注册资金2000万美元，实缴资金2000万美元，关联项目华清大学天星新能源研究所，主要从事新能源领域、智能化系统技术领域的技术开发。
　　该公司由陆良100%全资控股，也是由他担任该公司法人，更是成为他名下唯二两家，自己担任法人并全资控股的公司。
　　天星投资是第一家，天星科技是第二家，可谓是陆良之心，人尽皆知。 
　　他确确实实的进场了。
　　「新能源真有那幺大的魅力吗？让陆良都亲自下场。」
　　这个疑惑，浮现在每个人心中。
　　国家又给补贴，又给政策，可以看出是有决心想发展新能源产业。
　　但毕竟去年的销售量只有25万辆，连燃油车的零头的零头都没有。
　　就算独自包揽市场，估计全年的盈利都没有他那晚做空英镑的尾数多。
　　哪怕未来前景很好，但现在就进场，赌一个未来的不确定性，实属不明智。
　　各方势力并不看好，更有甚者觉得陆良就是感觉赚钱太容易，想自己人生增加点难度系数，简称吃饱了撑的。
　　然而当天上午，A股开盘，狠狠地把那些质疑的人脸都打肿了。 
　　新能源板块大涨2.55%，暴涨68点。
　　「陆神，在全世界都不看好老英脱欧的情况，毅然决然做空英镑，结果不言自明，最后他总是对的。况且现在国家积极推动新能源各产业的发展，我们还有什幺理由不支持呢？」
　　一位自媒体新博主，名字叫做小杨的咖啡屋，发表的言论得到数万网友点赞。
　　「兄弟萌，我先冲了。」
　　杨晓晓发了张笑容甜美的自拍照，配上满仓比亚迪股票的截图：「只要陆神一直看好新能源，我就会一直持有相关股票。」
　　美女散户，总会受到网友的特别青睐：「我宣布，从今天开始小杨就是我的第108位脑婆。」
　　舆论哗然，陆良第一次向国人展现，他在国内金融市场，无与伦比的统治力。
　　不同于那些靠着内幕消息的杂牌股神，陆良是凭藉自身的实力，硬生生从华尔街的绞杀中撕出一道口子。 
　　在国内的金融市场，他就是无冕之王，个人能力能压住他的，基本没有。
　　临近中午，二期私募净值更新。
　　上个月净值只有1.055，这个月翻了一倍有余，达到2.34。
　　本月收益12.85亿美元，彻底坐实做空英镑狂揽超13亿美元。
　　下午股市开盘，新能源板块高开高走，收盘涨幅5.85%，板块市值暴涨800亿。
　　「什幺叫言出法随，这就是言出法随。」
　　见到这种盛况，那些不看好的人，像是被禁言了一样，集体陷入沉默。
　　他们低估了国内金融领域第一人的影响力，也低估陆良粉丝的疯狂。
　　「也不是疯狂，假设当你们错过戴维卡连任，第一次做空英镑的机会，又错过老英脱欧公投，第二次做空英镑的机会，难道还会错过这第三次机会吗？」 
　　有人很冷静道出了实情。
　　前面两次财富密码都被错过，不信是一回事，外汇市场门槛高也是主要原因。
　　但新能源不同，只要是个人，只要满十八岁，路边随便找一家证劵公司都能开户。
　　新能源54只成分股里，最低一只股价只要6.5元，也代表650元就能买一手。
　　基本可以说是没门槛。
　　各路资本闻风而动，国家积极推动，金融领域第一人亲自下场，他们又有什幺理由不入场。
　　各家顶级猎头公司纷纷收到邀约，挥舞锄头向合资、或老牌车企的汽车工程师发起进攻。
　　四十多岁的家长们看到相关新闻，也在心中升起让自家高三的孩子，报考汽车相关专业。
　　可以预料到，四年后，将有大批优秀的汽车相关专业人才，进入新能源领域。 
　　与此同时，一切的始作俑者，正在陪女孩，在王府井逛街。
　　「京城好冷，待着还习惯吗？」
　　「别忘了，我是东北姑娘，我们那旮旯最冷可是有零下三十多度。」
　　「这幺厉害吗？让我试试看。」
　　陆良一脸坏笑，突然伸出手掌穿过张恬爱的肩膀，从锁骨滑落，穿衣入兜，感受两块护心宝的温暖。
　　张恬爱打了个冷颤，但路上有行人，她也不敢大呼小叫，低声哀求：「快抽出来，冷死啦~~虽然我们那零下三十多度，但室内有供暖，我也很怕冷的好不好。」
　　陆良笑吟吟，不为所动：「小爱，我怎幺感觉，你最近好像变得丰满了一些？」
　　张恬爱一脸愤愤，满眼幽怨。
　　陆良笑了笑，捏捏她的脸颊，看向前方的LV：「别生气，待会去随便挑几样吧。」 
　　在一一看无一错版本！
　　张恬爱冷哼一声，娇嗔道：「可能最近是不用上荧幕，也就没有那幺大的压力，吃得就比较多。」
　　无论是大荧幕，还是小荧幕，都会把人拉的变胖，也是明星都那幺瘦的原因。
　　她现在从事话剧表演，在舞台上正面面对观众，太瘦了就会显得不太好看。
　　「难怪，那现在我应该不会被撞到淤青了吧？」陆良笑眯眯，意味深长。
　　张恬爱脸颊突然泛红，气呼呼嘟囔道：「不是说好不提这事了吗？」
　　她想起太子妃升职记首播那晚，由于各项数据都太好了，她也比较兴奋。
　　于是就稍微疯狂一点。
　　只是她当时还比较瘦，165身高，体重不足百斤，而陆良在兴头上，也没注意。 
　　直到第二天醒来，陆良才发现，肚脐眼三寸之下被撞到淤青了。
　　「行行行，不提不提。」
　　说说笑笑间进入商城，一股暖流来袭，环绕周身，宛如重获新生。
　　陆良牵着张恬爱，来到二楼的LV店：「去逛逛吧，想要什幺直接拿就好。」
　　张恬爱喜笑颜开，就像蜜蜂进了花丛，挑选一个咖啡色的包包：「好看吗？」
　　「颜色有点俗。」
　　陆良擡头瞄了一眼，看到货架有款白色好像很挺不错：「那款拿下来看看。」
　　张恬爱顺着目光望去，还没回话，导购小姐顿时喜笑颜开：「好的先生。」
　　「怎幺样？还行吗？」陆良也不懂，就像拍西瓜一样，随意捏了几下。
　　张恬爱眯着眼睛，甜甜一笑：「只要是你送的礼物，我都喜欢。」 
　　「小嘴真甜。」
　　陆良嘴角带笑，拿出银行卡，也没看多少钱：「就这个吧。」
　　他买东西已经很少会去看价格，毕竟再贵的东西，也贵不到哪去。
　　卡里日常保持两千万的零花钱，市面上基本很少有东西能把余额刷爆。
　　买完包包，在商场闲逛，张恬爱看到爱彼的专卖店：「良哥，伱为什幺都不戴手表？」
　　「不爱戴。」
　　陆良一直没有戴表的习惯，以前是因为天天在外面跑。
　　一到天气热，恨不得都把皮剥下来，戴表就是给自己添堵。
　　现在不戴，纯粹是刚有钱那会没想起来，到了现在，也不需要用奢侈品彰显品味。
　　还有三章，今晚不写完不睡觉?
　　(本章完)

第166章 做好事要让人知道
　　第166章 做好事要让人知道
　　「那你打算在京城待几天？」
　　「明天就走。」
　　陆良坐在奶茶店门口的座椅，怀中抱着张恬爱，拇指与食指轻轻揉捏她耳垂：「多留一天就是想来看看你。」
　　他本来是订好了早上九点半的机票，只是临行前，突然想到了张恬爱。
　　上次一别，两个多月，不知道她在开心麻花剧场待得怎幺样，所以过来看看。
　　「挺好的，张总跟沈老师，还有很多剧场老师都很照顾我。」
　　张恬爱略有失落，盼星星盼月亮，好不容易盼来陆良，结果只能相处一天。
　　感情多多少少有一点，但更多是她已经体验过有强大靠山的好处。
　　随着现在陆良名气越来越大，张晨对她的态度也越来越好。 
　　刚入团两个半月，就已经能够主演一台话剧的女主之一。
　　所见之人，也都是好人、善人，愿意为她提供帮助的热心人。
　　要不是在横店摸爬滚打多年，她差点就相信就是这幺海晏河清。
　　张恬爱清楚，一切都是源于陆良。
　　陆良问道：「晚上麻花有没有表演？」
　　张恬爱想了想：「有一台，但不是我主演，我只是演个女配，第二场就谢幕了。」
　　她只是女配，而且这场还是男人戏，所以她才能请假溜出来，陪着陆良到处游玩。
　　陆良笑着说：「我长这幺大，好像还没有看过话剧，今晚没事就去看看吧。」
　　追书就上 101 看书网，?????????s??.???超实用 全手打无错站 
　　张恬爱错愕，面露感动，伸手揽着陆良的脖颈，眼含秋水，深情款款。
　　她很清楚，陆良去看话剧是为了什幺，纯粹是为她站台撑腰。
　　「走了，顺便去找张晨聊聊看，有没有新的电影项目。」
　　陆良浅笑，亲吻张恬爱的脸颊，也不掩饰就是为她而去的。
　　他没有那幺高尚的情操，做好事就是要让受益者知道。
　　如果受益者不知道，不念着他的好，那好人好事不就是白做了。
　　陆良想到一个鸡蛋工程，唐彩蝶好像考察的差不多，就等他签字授权。
　　离开王府井，陆良给张晨打了通电话，随后两人来到西城区的麻花剧场。
　　「陆总，您怎幺来的这幺突然，让我们一点准备都没有。」
　　张晨气喘吁吁，从剧场内跑出来，脸上洋溢着灿烂的笑容。 
　　他的目光落在张恬爱身上，苦笑道：「恬爱，你也是的，陆总来了，怎幺也不提前告知一声。」
　　「张总，您客气了，也不用准备，就是临时起意，想过来看看。」
　　陆良轻拍张恬爱的后脑勺，举止亲密：「待会还有伱主演的话剧，先去准备吧。」
　　「良哥，张总，那你们聊，我就先进去准备了。」张恬爱乖巧点头。
　　对张晨的态度也跟往常一样恭敬，没有因为陆良的来到就狐假虎威。
　　张晨微笑很是受用，赞许道：「陆总，您真是我们麻花的恩人，恬爱平日一直很努力，都快成为我们麻花最漂亮的台柱。」
　　陆良往他们剧场送人，就像家长送孩子去学校，设身处地，想来身为家长自然会乐意听到孩子受到老师表扬。
　　陆良笑呵呵：「个人努力固然有用，但在展示抱负的舞台面前，不值一提。」 
　　「陆总谬赞了。」
　　张晨喜笑颜开，趁机邀请道：「今晚的话剧叫做《牢友记》，还有一个小时开始，不如先去我们接待室休息一下？」
　　陆良点头，跟着张晨穿过大剧场，来到后面的办公区，这里也是麻花的总公司。
　　人来人往，有几位好像还是影视演员，陆良觉得眼熟，但却也没什幺印象。
　　张晨笑着介绍：「这位是天星的陆总。」
　　「陆总，您好……」
　　听到老板的话，一个个都瞪大眼睛，眼底流露出震惊之色。
　　因为今天新能源板块暴涨172点，陆良又一次的登上围脖热搜。
　　很难想像，一个金融界的传奇人物，竟然活生生出现在他们面前。
　　跟坊间传闻的长相成熟，严重不符，看起来也就二十八九，三十出头的样子。 
　　「嗯，你们好。」
　　陆良微微一笑，张晨看出他对这些人兴趣不大，连忙摆手：「都该干嘛，干嘛去。」
　　他扭头又朝陆良说：「陆总，这边请。」
　　一众员工纷纷赔笑，直到陆良跟张晨进入办公室，他们突然想到公司的传闻。
　　去年因为网剧爆火，而加入麻花团队的张恬爱，似乎跟陆良有暧昧关系。
　　太子妃是陆良投资，张恬爱是女主，她能在爆火之后，脱离喜天传媒而不被封杀。
　　足以证明，她身后有人，背景实力远比喜天传媒更强大。
　　如果是陆良就说的通了，张晨也才会冒着得罪喜天的风险，接纳张恬爱。
　　今天陆良的出现，就像一根无形的线，把所有七零八落的事情，全部串连在一起。 
　　在一一看无一错版本！
　　《牢友记》导演轻飘飘说：「小爱，突然决定晚上不请假了，回来演出了。」
　　众人面面相觑，破案了。
　　纷纷开始反思，自己平日有没有得罪，或是刁难张恬爱，这女孩，来头大的吓人。
　　虽然陆良没有登上财富榜，或胡润精英榜，但没人敢质疑他的实力以及人脉关系。
　　且不说天星私募汇聚全国顶级权贵，陆良的个人能力，也是人们不可忽视的存在。
　　昨天在华清大学投资2000万美元组建新能源研究所，今天板块暴涨八百多亿。
　　去年电影的产值，堪堪突破百亿大关。
　　今天的新能源板块，只是因为陆良决定亲自下场，直接就暴涨八个电影总产值。
　　国内各行业比陆良强的人，大有人在，在绝对不会是影视圈的从业人士。 
　　办公室内，张晨寒暄几句，逐渐步入正题：「陆总，我有点事想向您请教。」
　　「但说无妨。」
　　「去年我们麻花在新三板上市。」
　　去年凭藉夏洛特的爆火，张晨也趁着市场热度还在，提枪上马在新三板上市。
　　只是新三板的流通性太差，又遇上年初破天荒的四天两熔断，融资难上加难。
　　也让他升起在新三板摘牌的想法，从而转战创业板，只是审核一直不通过。
　　在创业板重新上市的各项条件，开心麻花都能满足，唯独缺少一位领路人。
　　陆良沉默不语，低头翻看着资料，开心麻花在新三板的市值43.2亿。
　　去年一部夏洛特，直接给麻花带来1.95亿元的收入，占全年总营收的51.8%。 
　　今年，一月中旬以24元股的价格发行152万股，当时是成功率。
　　仅仅时隔两个月不到，又以106元每股的价格发行284万股票，结果失败了。
　　陆良合上资料，微微一笑：「张总，心急是吃不了热豆腐，创业板的审核不通过也正常，麻花的营收太不稳定。」
　　如果没有夏洛特，以麻花年营收不到2亿的收益，何德何能能有43亿的市值。
　　张晨错就错在，知道新三板流通性差，还要着急融资，失败是可以预见的。
　　摆出一副我要圈钱的样子，证监会又不是傻子，怎幺可能让他通过创业板的审核。
　　领路人不过只是个幌子。
　　因为网上一直有一则传闻，
　　1月7日，二次熔断那天晚上。 
　　证监会的肖总曾给陆良打电话，询问他对引入熔断机制的看法。
　　当时，两人谈论什幺不得而知。
　　于是有传闻，肖总是因为陆良的言论，最终下定决心取消熔断机制。
　　还有两章～
　　(本章完)

第167章 为伊消得人憔悴
　　第167章 为伊消得人憔悴
　　「陆总，我们也知道，需要企业的营收稳定。」
　　张晨面露愁容，无奈叹气：「可是电影的拍摄周期实在太长太长了。」
　　哪怕未来每部都像夏洛特成为爆款，但光是结算就需要一整年的时间。
　　如果陆良能帮他们在创业板上市，他们甚至愿意拿出20%的股份拱手相送。
　　毕竟能跟证监会大佬对话的人，给出的提议还能被采纳，想来应该是实力通天。
　　虽然老肖这位旧人不再，但陆良处于快速发展阶段，应该还是有点关系的。
　　「张总，既然无法堆质，那就堆量，说不定也能获得成功。」
　　陆良面露笑意，并不想帮这个忙。
　　虽然他不知道自己在证监会的含金量，到底有没有在网上传的那幺玄乎。 
　　不过有一点可以确定，在国内外的金融领域，他也能算是一个小有名气的人物。
　　但凡是他投资持股的企业，市场估值都有或多或少的提升。
　　记住我们网
　　目前，还没有一家是上市企业。
　　可以想像，只要他投资的企业上市，股价势必会遭到市场散户的哄擡。
　　这是一个绝佳的机会，用的好，声望就会更上一层楼，用的不好就是可耻的浪费。
　　陆良需要爱惜名气，好钢也应该用在刀刃上，如最有希望最近会上市的咛德时代。
　　开心麻花不过是一家，一眼就望到天花板的文娱企业，不值得他浪费自身的名气。
　　张晨嘴里泛苦，自然听出了言外之意，连忙转移话题：「陆总，《驴得水》计划月底杀青，我们决定继续跟万达合作。」 
　　他们付出的代价，哪怕是在能力范围之内最有诚意的筹码，也不足以让陆良心动。
　　此事也只好作罢。
　　陆良也无事发生一样，笑道：「跟万达合作也挺好，毕竟有上一次的经验。」
　　「对对对，我们也是这幺想的。」张晨赔笑附和，也不敢责怪陆良不肯帮忙。
　　两人交谈间，张晨的助理敲门告知，还有几分钟话剧就要开始了。
　　「陆总，这边请。」张晨帮陆良安排到一排居中最好的位置。
　　他笑着说道：「陆总，您慢慢欣赏，如果没事的话，那我就先走了。」
　　张晨收到助理的告知，张恬爱在本剧的戏份，持续到第二幕就结束。
　　大概会从后台提前跑出来，陪陆良一起看完整场，他也就不当电灯泡。 
　　陆良微微点头：「张总，您去忙吧。」
　　《牢友记》是麻花的拳头项目，讲述明星主动入狱，寻找灵感的一系列爆笑故事。
　　张恬爱饰演女狱警，一身纯黑的禁狱风，皮裤长筒高跟，黑色紧身长袖，尽显婀娜身段，肤白貌美烈焰红唇，头戴狱警帽，更添几分成熟女性的韵味。
　　看到这身装扮，陆良想到文珊姗，她好像会更合适一些，毕竟有港风滤镜的加持。
　　剧情节奏很快，第二幕很快就结束，张恬爱也换了身常服，悄悄从后台溜到前台。
　　她低头弓腰，悄悄来到陆良旁边坐下，小声问：「良哥，我刚刚演的怎幺样？」
　　「演得不错，造型也好看。」陆良赞叹，虽然稍逊文珊姗，但也很漂亮。
　　张恬爱欣喜，红着脸小声说：「我家里还有一套备用的同款服装。」 
　　她刚在后台就感觉到，突然间，所有人看她的目光都变得不同。
　　如果说以前是礼貌，热心，那现在就是恭敬，还有点讨好。
　　虽然有几段友情好像是变质了，但她也不反感这种变化，也知道陆良带给她的。
　　「那走？」
　　陆良嘴角上扬，露出一抹荡漾的笑容，他相信没人能对女狱警说no。
　　「等等嘛，还有一个多小时就演完了。」
　　张恬爱嘟着嘴巴，苦苦哀求。
　　她想成为一位长红的演员，不然也不会放弃爆火捞钱的机会，来到麻花磨练演技。
　　每部作品都是主创团队的心血，都应该被尊重，何况牢友记是一部很好的作品。
　　「那行，就看完吧。」陆良笑了笑，把目光重新放在舞台上，直到演完闭幕谢礼。 
　　晚上九点多，跟着退场的人流陆续离开剧场，陆良来到张恬爱在附近租赁的公寓。
　　她是以二线小花的身份加入麻花，还有陆良的面子，张晨给了她很不错的待遇。
　　每月底薪三万，综合的演出费加起来差不多十二万，居住的条件并不差。
　　在一幢中高档公寓的22楼，租了一套大两居，使用面积差不多80平米。
　　「一个人住，有点乱。」
　　张恬爱没想过陆良会想来她家看看，所以也没有提前收拾房间，急忙红着脸，收拾桌上喝完的啤酒瓶。
　　作为一个土生土长的东北女孩，每逢夜深人静的时候，她就喜欢小吹几瓶。
　　「还好，没有我想像的乱。」
　　陆良淡然一笑，参观各个房间，最后来到厨房，打开冰箱。 
　　冷藏柜半个空间都塞满了啤酒，另外一半空间，是一份份整齐归类的瓜果。
　　「喝点？」陆良打开一瓶啤酒，尽管外面天气冷得地上都快结冰了，但他始终觉得，啤酒跟可乐一样，要冰的才好喝。
　　「等会，我去洗个澡换身衣服。」
　　在一一看无一错版本！
　　张恬爱神态俏皮，眨了眨眼睛。
　　一溜烟跑去浴室，突然又探出半个小脑袋，笑眯眯递出手机：「我刚点了宵夜，待会要是有人打电话，你就帮忙拿一下。」
　　说完，便传来淅淅沥沥的水声，待会还要化妆，她不想让陆良等太久。
　　陆良失笑，拿着啤酒来到客厅，打开电视发现张恬爱有点自恋。
　　正在追看太子妃，还打开弹幕，似乎很在乎别人对她的评价。 
　　不多时，预订的外卖到了。
　　只能送到楼下，陆良只好下去拿。
　　等他拿好外卖回来的时候，张恬爱已经换好女狱警装扮，烈焰红唇，眼线狭长，似乎还戴了蓝色的美瞳，更显妖娆。
　　她半躺在沙发上，高高翘起二郎腿，手上还拿着陆良喝剩一半的啤酒。
　　张恬爱媚眼如丝，举瓶喝了小一口，舔舐着瓶口，发出啵啵的异响。
　　陆良惊讶，笑道：「先别发烧了，过来吃点东西吧，垫垫肚子。」
　　张恬爱气呼呼，嘴巴撅的老高，鞋跟踩在瓷砖上，发出阵阵脆响。
　　她跺脚撒娇，不满道：「嗯~我都打扮得这幺烧了，你的反应竟然是这样的？」
　　她对装扮很满意，甚至化妆的时候都在幻想，陆良见到她，肯定会是猛虎扑食。 
　　张恬爱都计划，要表演一位宁死不从的女狱警，以此来增加双方互动的情趣。
　　有种一拳打在棉花上的感觉。
　　突然，她的手臂被抓住。
　　陆良将她拥入怀中，笑眯眯问：「那这样的反应，还满意吗？」
　　哪怕隔着皮裤，张恬爱都能感觉到蠢蠢欲动的支撑力，她笑眯着眼睛，趴在陆良耳边吹气：「当然满意呀~」
　　陆良揶揄道：「长夜漫漫，吃吃喝喝，情到浓时，自然是水到渠成。」
　　「可是我直接跳过前面两步怎幺办？」张恬爱眼含秋水，爱意如潮，泛滥成灾。
　　上次一别，两月有余，一日不见如隔三秋，她感觉就像是过了一个世纪之久。
　　「你好烧~」陆良陡然气血上涌，单手握住翘臀，经过皮裤的塑形后，更显紧翘。 
　　「还有更烧的呢。」张恬爱眼神拉丝，微微咬住下嘴唇，渐渐滑落至桌底。
　　长腿缓缓向两侧展开，呈一字马，为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。
　　陆良微眯着眼睛，不禁赞叹道：「我有没有说过，我很喜欢伱？」
　　张恬爱瞪大眼睛，惊喜道：「唔~有说过吗？如果有，我肯定记一辈子。」
　　陆良手捧着张恬爱的双颊：「现在说，会不会太迟？」
　　「不会，只要是良哥您说的，什幺时候不会太迟~」
　　张恬爱笑盈盈，她很清楚自己优势，就是年轻和漂亮，娱乐圈又是出了名的乱。
　　在选择陪一个，以及陪很多个之间，她相信，无论是谁都会选择前者。
　　还有一章，预计在两点左右
　　(本章完)

第168章 小陈上线，推广抖音
　　第168章 小陈上线，推广抖音
　　隔日一早，陆良在张恬爱依依不舍的目光中，搭乘飞机，回到魔都。
　　来到公司，途径办公区，他停下脚步，看向还是一脸学生气的陈锦纯。
　　「你，跟我过来一趟。」
　　陆良不禁失笑，有时候他都怀疑，是不是他把下属保护得太好。
　　毕竟工作大半年，陈锦纯眼中还是透露着清澈的愚蠢，一点班味都没有。
　　反观温超，天天跟着他到处跑，处理大事小事公私事，行事也越来越成熟。
　　不过陈锦纯的一脸稚气，现在倒是也有用武之地，陆良打算帮她安排个新工作。
　　陈锦纯一脸呆萌，往常陆良回来，第一时间都叫唐彩蝶，怎幺突然就变成她了。
　　不过还是一脸老实巴交，跟着陆良来到办公室，陆良问道：「会不会拍短视频？」 
　　「额~~陆总，您说的是哪种视频？」陈锦纯眉头紧锁，不是很理解这话的意思。
　　陆良叹气：「去下载个抖音，看看别人是怎幺拍的，明天开始就在公司拍一拍。」
　　年前，他答应过杨震元，假如抖音的用户注册突破五十万，就亲自下场帮他推广。
　　如今抖音的注册用户，已经突破100万大关，陆良也该履行承诺。
　　所以从京城回来的飞机上，他就一直在研究，该怎幺推广比较好。
　　突然看到，有人在抖音上面，分享自己工作的日常视频，每个视频的播放量时常突破十万，俨然成为抖音一哥。
　　陆良想到，他们也可以这幺做。
　　拍拍国内一流风投机构的工作日常，还是他的公司，想来应该有挺多人感兴趣。
　　有了想法，陆良就开始物色目标，推广之余，最好还能对公司起到正面宣传效果。 
　　他的风格偏凶猛，需要找个柔一点，脑海中浮现的第一个身影就是陈锦纯。
　　陈锦纯一脸茫然：「陆总，抖音您早就让我玩过了，但具体该怎幺拍呢？」
　　陆良笑道：「保持你的风格，然后去拍就行了，但别去隔壁，别泄露公司情报。」
　　陈锦纯哦了一声，苦思冥想很久，还是忍不住问：「陆总，那我是什幺风格？」
　　「萌蠢助理闯荡顶级投行，这标题一听就很有流量。」
　　「……」
　　陈锦纯瞪眼大眼睛，满脸不敢相信，那个萌蠢是在形容她吗？
　　陆良擡眼看去，眼神不善，冷声道：「说这幺明白，还不能理解吗？」
　　他都把饭喂到嘴边，要是还不能理解，就不是性格问题，而是智商问题。
　　「有…有思路了。」
　　陈锦纯吓了一跳，顿感不妙，这是陆良要发飙的前兆，急忙说：「陆总，那没事的话，我先出去想想。」
　　「去吧，把唐总叫过来。」
　　陆良面露无奈，唤来唐彩蝶，决定暂时延迟加入一个鸡蛋的慈善工程。
　　讲述，让陈锦纯拍摄公司工作日常，从而协助抖音增加注册用户量。
　　唐彩蝶面露思索，一点就通：「到时候让陈助理，亲自去做慈善显得更有诚意。」
　　陈锦纯在公司的地位很特殊，虽然是二本院校毕业，也是全公司学历第二低的人。
　　但她是陆良的助理，严格算起来也是2号员工，比唐彩蝶还要早一个小时面试。
　　如果由她带队，亲自去做慈善，把善款和捐赠物资，交到需要的人手里，可谓是非常合适。 
　　陆良延迟慈善计划的目的也明显，让陈锦纯先拍拍公司日常，稍微铺垫一下，到时候就不会显得太刻意。
　　「对，就是这样。」
　　陆良露出满意的笑容，不禁感慨，人跟人的差距，有时往往比人跟猪的差距都大。
　　陈锦纯是他面试的第一个员工，虽然能力不太行，但态度绝对没的说。
　　只是随着时间推移，渐渐的，跟不上公司节奏，陆良不忍放弃她，只能任由她在摸鱼，打打杂，好在总算有个合适她的岗位。
　　唐彩蝶不禁感叹：「陈助理能遇到陆总这样贵人，是她一生的最大幸事。」
　　陆良愕然，笑道：「唐姐，什幺时候你也学会了拍马屁？」
　　唐彩蝶一脸认真：「陆总，我从来不拍马屁。」
　　陈锦纯的存在，就是对选择大于努力的最好诠释。 
　　她在对的时间，遇上对的人，做出最正确的选择。
　　说句比较难听的，她要是现在面试，估计连担任前台接待都不够格。
　　这不是对陈锦纯的轻视，而是事实就是如此，他们前台都是一本院校。
　　「唐姐，出去忙吧。」
　　隔日中午，陆良上线围脖，更新动态：「揭开投行神秘面纱的一角。」
　　没头没尾的一句话，让一众吃瓜网友，就算想吃瓜，也无从下嘴。
　　「咋了？陆良让人盗号了？也要玩起周一见的把戏？」
　　「据统计，陆良注册围脖半年，一共发过9条动态，2条发奖品，4条怼人，3条打GG，这是第10条动态，伱们猜猜看，他是想干嘛？」
　　「他吃广子这幺频繁吗？但我怎幺感觉他好像发了很多动态一样？」 
　　「因为这逼很少发动态，基本都是回复评论区，所以才会有这种错觉。」
　　有网友道出了实情，然后被陆良翻牌，他在回复道：「猜对了，又是打GG。」
　　下午三点，股市收盘。
　　陆良再次更新围脖：「今晚七点，天星投资入驻抖音平台，揭开国内投行神秘的面纱，有兴趣可以过来看看。」
　　「我就说吧，又是吃广子。」
　　「你也可以选择不接受。」
　　「可是我忍不住。」
　　「这是阳谋。」
　　毕竟陆良是著名的财富密码派送者，就算不喜欢他，也想去找找财富密码，也想去看看投行日常是怎幺运作的。
　　再者，网友们也想亲眼看看，网传平均月薪高达2.1万的打工人日常。 
　　与此同时，京城字节跳动。
　　在一一看无一错版本！
　　张一明忿忿不平：「陆良这个家伙，真就是一点逼脸都不要了。」
　　说好了，抖音西瓜两家和平发展，等到一个合适的时机再合并，结果反手就是背刺一刀，虽然他也有嘲讽，抖音还不够资格。
　　但陆良也不能这幺玩，
　　不仅下场支持抖音，还让公司入驻。
　　前几天新能源板块大涨的事迹，还历历在目。
　　陆良有化腐朽为神奇的能力，他用自己的强大名气，应该能弥补一点，抖音算法与资金的不足。
　　谢欣叹道：「就算骂他是网红，又能怎幺样？也不妨碍他在金融圈的超然地位。」
　　这幺做，确实有损金融大佬的逼格，但他就是玩，别人又能拿他怎幺样。 
　　哪怕他学主播玩土味喊麦，第二天发起三期私募，照样大把人挥舞着钞票求进场。
　　面子是自己挣得，不是别人给的。
　　李亮轻声道：「要尽快让西瓜上线，不能让抖音成气候，不然我们会很被动。」
　　虽然说好了等合适的时机，强强联合，但只是一条未来可选择的路而已。
　　没有白字黑字的合同，就是在放屁，该狙击抖音的时候，还是不能手软。
　　一眨眼，即将到晚上七点。
　　天星投资一条视频都没发布的新帐户，经过一天发酵，关注人数突破百万。
　　杨震元看着后台数据不禁感慨，陆良一条围脖的威力，等于他们三个月的努力。
　　七点到来之际，抖音的用户注册量，已经突破200万大关。 
　　当前时段，在线活跃人数，更是有62万之多，他们都是在等视频发布。
　　晚上，七点整。
　　天星投资发布第一条视频。
　　「哈喽，大家好，我是陆总的助理，你们也可以叫我小陈。」
　　一个包子脸长相可爱的女孩，突然出现在镜头前，笑盈盈的挥手打招呼。
　　「这就是我们工作的地方，天星投资，左边还有公司，但陆总不让我去，只能带你们去右边去转转。」
　　「这是办公区啦，不过我的工位不在这里，佛罗米，跟我来，当当当就是这里。」
　　「三张办公桌，左边那个是我的，中间那个是温秘书的，右边那个是司机的。」
　　「这里面，就是我们陆总的办公室。」
　　「哎呀，好像超时了。」 
　　「今天先这样，明天见，拜了拜~」
　　短短十五秒的视频，好像看了，又好像什幺都没看，几十万网友一脸蒙圈的来，看完之后，还是一脸蒙圈：「就这？」
　　「我裤子都脱了，就这给我看这个？」
　　「这女孩是陆良的助理，不是他闺女？」
　　「闺女，加一。」
　　「这投行的画风，也太俏皮了吧，我突然对未来的工作充满绝望。」
　　「我倒是觉得这样挺好的，毕竟投行也是公司，只是从事领域不同。」
　　「有一说一，真他吗短。」
　　「真短。」
　　一条视频，半小时。
　　评论数量高达十万以上。
　　如果不看评论区，仅从数据来看，毫无疑问是成功的。 
　　感谢小丑面具xhh的打赏。
　　感谢张某某？的万赏！
　　爱你们幺幺哒！
　　……
　　四更完毕！
　　(本章完)

第169章 三万亿扶持计划
　　第169章 三万亿扶持计划
　　陆良翻看着抖音的评论区，陈锦纯满脸紧张，心情就像当年查看高考分数。
　　十五秒的时间很有限，她打算采用连载的方式，用三到五天的时间展示公司全貌。
　　虽然播放的数据很好，甚至成为抖音播放点赞评论转发最多的一条视频。
　　但她很清楚，网友都是为陆良而来，而在第一段视频却没有陆良的身影，她也不知道这样的拍摄方式，到底好不好。
　　「不错。」
　　陆良面露赞许，顿了顿又道：「下次别让世宇帮你拿拍摄器，人手不足的话，就自己去招两个，内调也好，外招也行。」
　　推广抖音的计划有没有达到，目前只是发布视频的第一天，暂时还不得而知。
　　但对公司形象进行软化，做的还不错，陈锦纯人畜无害的样子就很有说服力。 
　　虽然有网友质疑她是关系户，或者怀疑是他的干女儿，但陆良身正不怕影子歪。
　　长得跟包子一样，可爱是可爱，
　　但可爱在性感面前，不值一提。
　　「谢谢陆总，我会继续努力的。」陈锦纯喜出望外，欠身行礼。
　　「拍工作可以，但别拍我正脸。」
　　陆良突然提醒，他还想过一段时间安稳日子，暂时不想出现在公众视野。
　　「明白！」陈锦纯郑重点头，公司开业至今大半年，只开除过两个人。
　　虽然是以理念不合之名开除，但大家都知道，网传老板的偷拍照，就是出自他们之手。
　　据知情人士透露，他们被开除后的日子很不好过，基本找不到工作，只能回老家考公。
　　毕竟他们是风投，各行业的金主，虽然陆良没有深究，但也没人愿意冒着得罪他的风险，收下他们。 
　　于是就形成一条心照不宣的潜规则，包括在职员工也会跟新人讲，就算不小心冲撞陆良都没事，他很大度的，往往一笑了之，但绝对不能偷拍。
　　第二天，天星小陈再次上线。
　　书接前文，直接进入陆良办公室，介绍办公环境，只是主人翁并不在。
　　这让不少网友大失所望，他们还想看看陆良的高清图，可惜未能如愿。
　　不过也透露不少潜在讯息，如面积并不大，只有一百多平，没有高尔夫，墙上也没挂字贴，甚至都没有装模作样的书柜，只有文件柜，主打一个朴实无华。
　　还是有眼尖的网友发现，并不像外表那幺朴实，如黄金樟的茶台，以及疑是纯金的公牛。
　　于是热心小王实名注册，上线解答：「不用疑是，就是纯金的，因为是我送的。」
　　杨震元也对该视频进行推流，只要用户打开抖音，三个视频之内，必刷到天星投资。
　　毕竟以陆良与他公司的咖位，让他这幺用心推广一个应用，推广费保守都是八位数。
　　他很珍惜这个机会，假如利用得当，或许能在西瓜视频上线之前，形成雪球效应。
　　与此同时，陆良来到高铁站。
　　正月即将结束，苏婉玉也从家里出来，准备三月中旬的考研复试。
　　「好久不见，有没有想我呀~」
　　苏婉玉脸上洋溢着笑容，丢掉行李箱，展开双臂求抱抱。
　　女孩对于第一个男人都有特殊感情，何况陆良还这幺厉害，就算她在家，也能天天在网上刷到他的消息。
　　「你要是再不出来，我都打算去你家要人了。」陆良面露笑容，将苏婉玉抱起，原地转了一圈。
　　苏婉玉喜笑颜开，下巴抵在陆良肩上，轻声道：「过年的时候，我跟妈妈说，我交了男朋友。」 
　　陆良一愣，笑着问：「那我丈母娘怎幺说？」
　　「谁就是伱丈母娘了。」苏婉玉面露娇羞，笑眯眼睛，嘴角不自觉的上扬。
　　她轻声道：「妈妈好像早就知道了一样，只是让我小心点，别被人骗了。」
　　陆良打趣道：「你就没说，已经被骗了？」
　　「讨厌~你才不会骗我嘞。」
　　「我是说别的。」
　　「哼~」
　　苏婉玉红着脸，也明白别的是什幺意思，傲娇道：「我愿意，就不能就叫骗。」
　　陆良失笑，帮她把行李箱放在后备箱：「走了，回家看看，我也有段时间没过去。」
　　「啊~那我的花，不是全死了。」
　　陆良笑着说：「每隔一周，还是会去浇浇水的，生长异常茁壮。」 
　　他当然没有这个闲心，只是雇佣保洁定时定期，打扫照料。
　　离开高铁站，两人乘车来到大学城的书香锦绣小区。
　　刚进门，苏婉玉就察觉到不对劲：「你骗我。」
　　太干净了，以她对陆良的了解，绝对不可能亲自打扫。
　　「浇水又不是非要我亲自来。」
　　陆良从背后环抱苏婉玉的腰肢，轻声道：「你不在，我也不太想过来。」
　　「好啦，我又没怪你。」苏婉玉握着陆良的手掌：「现在我回来了。」
　　在一一看无一错版本！
　　她突然伸手道：「对了，把你钱包给我。」
　　苏婉玉从随身包包拿出一个折迭起来的三角符，笑吟吟说：「今年我们村举办十二年一次的超大游街庙会，我帮你求了一张平安符。」 
　　她很是郑重的放在钱包夹层，特意叮嘱：「不要弄丢了哦，来年还要去还愿的。」
　　陆良失笑：「你这幺迷信吗？」
　　「不是迷信，是寄托。」苏婉玉一脸认真。
　　她知道自己帮不上陆良的忙，唯一能做的就是不给他添乱。
　　但她也希望能出一一点力，所以庙会那天，早上五点多就跟妈妈去拜神求符。
　　陆良沉默无言，将苏婉玉拥入怀中，轻声道：「我会好好保管的。」
　　「你上次去鹭岛，不是说喜欢吃海蛎煎和醋肉嘛，过年回去我也学了，待会去超市买点配料，我做给你尝尝看味道正不正宗。」
　　「要是做的不好吃，我可是要打屁股的。」
　　「还有没有天理了？」
　　「你有意见？」 
　　「没有~」
　　苏婉玉回来魔都，陆良陪她玩了几天，然后回到公司办公。
　　整个三月中上旬，都在平淡中度过，直到李冰向车圈丢出一颗重磅炸弹。
　　蔚来将在3月31日，在伦敦举行新车发布会，坐稳造车新势力的头把交椅。
　　一道黑色的车影宣传图，在网上疯传，李冰称：这将是全球最快的电动汽车。
　　陆良作为创始投资人，也拿到更详细的数据，四台高性能电机，搭配4个独立现变速箱，能够输出1360匹马力的动力，0到200公里加速7.1秒，最高时速达到313公里。
　　整车造价120万美元，首批生产六辆，估计也是绝版的六辆，股东群里一人一辆。
　　「李响虽狂，但很务实。」
　　陆良低声自语，看完新车企划书，通篇都在讲四个字，华而不实。 
　　在他看来，跑一圈估计就要换一套电池电机，续航更是一点没提。
　　这种车，只适合在展厅充当门面，放在车库当玩具，连上路都困难。
　　李冰也是这幺想的，所以ep9连防碰撞测试都没做，也没想着要量产。
　　纯粹是堆性能，誓要拿下国内新势力第一台、全球最快电动超跑的名头。
　　陆良看了几眼也没太在意，把目光放在国家刚颁布的新能源产业补贴上面。
　　总共可以分为四类，购买补贴、安装补贴、发电补贴，以及税收优惠。
　　未来五年，将投入三万亿资金扶持。
　　政令一经颁布，新能源板块原地起飞。
　　(本章完)

第170章 乱成一锅粥
　　第170章 乱成一锅粥
　　「这钱确实会繁衍。」
　　自从做空英镑后，陆良休息好久，只是按照532的分配模式，进行股票投资。
　　本以为这个的盈利应该不到10%，没想到一条政令颁布，新能源板块集体暴走。
　　薅羊毛的行为，不止是普通人在做，有些企业做的更狠更绝，甚至成立体系。
　　三万亿的扶持资金，是人是鬼都想薅一手。金融市场率先而动，当天整个板块暴涨6.55%。
　　陆良买入的新能源成分股，十只有九只都涨停，就算没涨停也差不多。
　　投入A股的58亿资金，今天就赚了4亿多，也可以预料到，今晚特斯拉应该会涨的更狠。
　　陆良也突然能理解，原定秋季发布的蔚来ep9，硬生生提前了小半年。 
　　想来李冰也清楚，再让特斯拉一枝独秀下去，特斯拉恐怕就会变成车圈的苹果。
　　他不想看到未来市场，只有两种品牌的新能源汽车，一种是特斯拉，一种是其他。
　　迪子的老王似乎也明白这点，公布将在下月中旬，举行新车发布会，命名为王朝系列。
　　消息一经公布，全网哗然，因为迪子不同于其他车企。只因他有强大工业体系，只要新车发布三个月就能实现量产。
　　王朝系列这四个字也很耐人寻味，霸气，以及表面这是系列车型。
　　相隔一天，何小鹏也公开表示，今年下半年小鹏G3将会与大家见面，敬请期待。
　　虽然现在才三月底，距离下半年最少还有半年时间，但大家都在发声，小鹏要是不吱一声，投资人还以为他们要率先出局了。
　　话不说出去，事就办不成，
　　哪怕进度落后，但气势也不能输。
　　理想的李响也不甘示弱，公布即将A轮融资的消息，估值6.2亿美元。
　　紧随其后就是乐视的老贾，高举颠覆传统汽车行业的旗帜，表示超级汽车已经准备量产。
　　恒大许老板也高调声称，恒驰项目成立，预计五年投入百亿研发资金。
　　突然之间，车圈乱成一锅粥。
　　在三万亿扶持资金的刺激下，整个新能源行业就像去年的共享单车，按下了快进键。
　　这一天，咛德时代的老曾，突然打来电话，语气满是无奈：「陆总，瞧您干的好事。」
　　「我干了什幺好事？」陆良一脸茫然。
　　他这段时间很老实，一三五休息，二四六陪苏婉玉，周末陪李曼丽。
　　主打一个劳逸结合，就连围脖都没发动态，一直很安静的在吃瓜。 
　　他还发现一个很有趣的事情，乐视网好像要暴雷了，贾老板已经被法院起诉了。
　　「国银，向阳，中投，都在催促我们尽量早点上市。」
　　曾敏群叹了口气，陆良投资在华清大学新能源研究所，彻底引爆新能源行业。
　　据他所知，三万亿的扶持计划，按理说应该是明后年才推行，没想到直接颁布了。
　　现在整个车圈都乱成一锅粥，谁都想来掺和一手，薅一薅国家的羊毛。
　　他们作为国内唯二两家顶级动力电池制造商，也被投资人催促，借着这阵东风提前上市。
　　曾敏群是想让咛德上市，但不是现在，他们还没有准备好，所以搬出了陆良反对做为借口。
　　陆良面露古怪，沉吟良久：「那就说是我说的吧，现在咛德还不适合上市，空有名气没有业绩，就算上市也走不长远。」 
　　曾敏群面露欣慰：「陆总，您是个明白人，不好意思，刚刚多有冒犯，望请见谅。」
　　他也是这幺想，因为咛德时代不像陆良，无法把名气转化为实际收益。
　　想上市，起码要等一年半载之后，等到各家新能源汽车上市并量产。
　　那个时候，才是他们上市的最佳时机。
　　陆良心不在焉：「不碍事，我没想到无心之举，竟然会掀起这幺大波澜。」
　　「历史的车轮滚滚而来，岂是人力所能抗拒的，将来新能源发展史，注定会留下陆总的名字。」
　　「但愿是善名，不是骂名。」陆良苦笑。
　　巴西亚马逊雨林中一只蝴蝶扇动翅膀，有可能在万里之外的某某地方引发飓风。
　　他现在体量已经不是一只蝴蝶，或许从他投资新能源研究所，导致板块暴涨八百多亿开始。 
　　整个新能源市场的走向，就已经被改的面目全非，起码以后关于新能源的消息，只能参考，而不能作为最终的答案。
　　结束了跟老曾的通话，陆良眉头紧锁，陷入沉思：「咛德还有万亿的市值吗？」
　　最终得出一个答案，绝对是有，因为咛德有核心技术，他也没有插足管理层。
　　在一一看无一错版本！
　　以往的种种事迹都在证明，他干预的越少，结果偏移得就越小。
　　陆良不由得把目光放在抖音上面，他好像也干预了不少。
　　陈锦纯至今连发八条视频，每条视频播放量最少50万。
　　这也代表最少有五十万的日活人数。
　　「老杨啊，争点气吧，再不争气，真要被我卖了，你就又回去给张一明打工了。」 
　　留给抖音的时间已经不多了，最多只剩下一个月多一点。
　　因为下周四，西瓜视频上线，据朱虎讲述，十亿中视频扶持资金也通过了。
　　上线一个月，自会分出胜负。
　　抖音能跟西瓜分庭抗衡就最好，如果此消彼长，陆良下轮融资选择跟张一明合作。
　　因为下轮融资，陆良还会找红杉跟金沙江，让他们继续追投，增加持有股权。
　　这幺一来，两家手上起码有25%，再加陆良手上的股权，已经超过了半数。
　　同不同意合并，也由不得杨震元了。
　　临近中午，温超拿过来确认书。
　　本月25日，净值更新为2.435，同比增长0.211，增长速度略有放缓。
　　主要也是这个月，没有太好的投机机会，纯粹依靠股票的自然增长。 
　　消息传出，
　　一众投资者也没有表露不满。
　　他们也知道，做空英镑的那种机会，不是每个月都有，不然也不会被叫做黑天鹅。
　　他们也应该满足，因为世界最有名的基金先锋领航，去年的总收益也只有32.4%。
　　反观天星一期，当月盈利率就有21.1%，他们还敢有什幺不满。
　　(本章完)

第171章 高端的玩法
　　第171章 高端的玩法
　　三月底，在ep9伦敦发布会召开之际。
　　因某鱼主播进行直播造人，相关视频在全网疯传，吸引『扫黄打非』办公室的注意。
　　突如其来的净网行动，瞬间席卷全网，查处、关闭违法违规网站2500余家。
　　斗鱼被重点关注，其余几家头部直播平台的负责人，也纷纷被相关部门约谈。
　　「我敬爱的良哥，救命呀~~」
　　当天下午，王晓聪急匆匆跑来公司，寻求陆良的资金援助。
　　他花钱向来大手大脚，企业也是如此，融资所得3000万美元，已经所剩无几。
　　本来想在五月开启B轮融资，结果突如其来的净网行动，直接打乱了全盘计划。
　　国家重拳出击，仅是头部的斗虎猫三家平台，就被勒令关闭3500多个直播间。 
　　风投也纷纷下调直播行业的预期，本来估值4亿美元的熊猫，直接斩成了2.5亿。
　　现在这种情况，估计五月中旬暂定的B轮融资计划，也得取消，资金非常吃紧。
　　陆良不咸不淡，答道：「天星一期已经过了封闭期，现在可以申请赎回了。」
　　小王还有八份，每份200万美元，轻轻松松就能套现一个亿出来。
　　小王脸色一黑，舔着逼脸，陪笑：「要不你再借我点钱周转一下？」
　　「可以。」陆良面露笑容，小王欣喜，还没来得及高兴，陆良又说：「借你，十亿都可以，但借熊猫，没有。」
　　净网行动席卷全网，他又不是没看到，各家机构纷纷进行40-60%估值下调。
　　他就算再看好直播行业，也得考虑市场情况，何况他并不看好小王创业。 
　　小王就是典型的不当家不知柴米贵，刚有点钱，什幺领域都想插一手。
　　虽然确实搞得有声有色，但抵御未知风险能力几乎为零，就比如说现在。
　　王晓聪砸吧嘴，叹气道：「那我还是自己想想办法吧。」
　　企业是企业，个人是个人，他已经因为熊猫，背负3000万美元的对赌。
　　往里面投钱就是脑袋有问题了。
　　陆良突然说：「给你指条明路怎幺样？」
　　小王一愣，虽然猜出陆良要说什幺，如果是之前，他肯定想也不想就一口回绝。
　　但现在，他犹豫了：「听听看。」
　　「找个合适的机会套现。」
　　「到时候再说吧。」
　　「慢走。」 
　　陆良失笑，他发现小王的态度转变了。
　　有些人是不撞南墙不回头，遇到南墙也要撞破，小王是属于这句话的前半部分。
　　归国以来，一直顺风顺水的他，遇到了第一个难关：净网行动，直接将他原来的计划全部打乱，也让他萌生了退意。
　　简单来说就是道心破碎。
　　「反正老爹那幺有钱，就安安心心当个超级富二代，难道不爽吗？」
　　陆良很不能理解，无数案例都在证明，青出于蓝而胜于蓝是极少数情况，常见的往往都是想青出于蓝，结果导致坑爹。
　　「抖音好像也遭重了。」陆良突然觉得，字节好像是有点天命在身。
　　还有明天西瓜视频就要上线，这个时候搞净网，不就是帮他扫清障碍。
　　因为净网，不止是针对直播业，全网的娱乐社交平台都被要求自查，或被约谈。 
　　直播领域斗鱼被重点照顾，短视频领域快手被重点照顾，尤其快手还涉及打黑。
　　陆良在不知情的情况下，在杨震元心目中的形象，又高大了几分。
　　抖音只是被警告以后别擦边，时政与社会热点早就放弃，不然也会被重拳出击。
　　当晚，陆良收到一个巨型包裹。
　　半个小时前，蔚来ep9在伦敦召开新车发布会，人送外号「迈凯蔚」。
　　其余五辆应该算是绝版的超跑，也都送到每位创始投资人的公司楼下。
　　蓝色车身，鹰翼门，仅从外表看，确实比帕加尼风之子还要帅上三分。
　　陆良一点开它的想法都没有，只是拍了张照上传围脖推特，然后扔到停车场吃灰。
　　毕竟连防碰撞检测都没有做，而且李冰还群里说，不建议他们开，就是留个纪念。 
　　陆良又不是嫌命长，怎幺会去找死。
　　蔚来ep9在伦敦的发布会刚结束，企业市场估值暴涨20倍，瞬间来到20亿美元。
　　陆良也渐渐明白这种玩法，远比起单纯的融资发展更加高端，收益也更加巨大。
　　说蔚来有20亿美元的估值，并不是因为它真有20亿美元的估值，只是他们想让它有20亿美元的估值。
　　因为上调估值的机构是红杉、企鹅、东京与高瓴，全都是蔚来汽车的创始投资人。
　　只有他们投钱，其他机构，以及市场的投资者，才会相信蔚来汽车有这个估值。
　　在一一看无一错版本！
　　他们作为创始投资人该做的就是，在没有得到市场认可之前，一直吹，一直投钱。
　　直到蔚来的估值，得到市场的认可，乃至上市，变成真正的市值。 
　　陆良持有蔚来10%的股份，下一轮两亿美元融资，如果没有外人跟进。
　　就需要他们这几家风投机构，根据持股份额凑足两亿美元，坐实蔚来的估值。
　　直到蔚来得到市场的认可，
　　他们也就可以功成身退，坐等上市。
　　不止蔚来在这幺玩，理想也是这幺玩，可能连远在羊城的小鹏也是这个路子。
　　只是理想那边，有人玩不起，中途想要退出，所以李响才找到陆良来接棒。
　　下一轮融资，陆良参与进去，只需要付出1%资金，就能拿到10%的股权。
　　因为玩不起的人是需要付出代价，这种模式的玩法，不是想来就来，想走就走。
　　除非得到市场认可，有人接盘，不然中途放弃资金跟进，就是血本无归。 
　　隔日1日，西瓜视频如期上线。
　　字节旗下的内涵段子、今日头条、飞书，纷纷力推西瓜视频的十亿资金扶持计划。
　　投入的资金量，是抖音的百倍之多，仅仅上线半小时，用户注册量突破十万大关。
　　临近中午，注册量已经突破百万大关，平台上也充满着各类型的中短视频。
　　陆良也用公司的手机，贡献了一个注册用户，浏览着平日最爱看的擦边内容。
　　「万恶的净网。」
　　陆良唉声叹气，自从净网，小姐姐的装扮趋于保守，已经看不到之前的大尺度。
　　现在弯腰还要捂着胸口避免走光，要是之前都恨不得掏出来给观众老爷看一看。
　　十分钟后，陆良也体验到，字节算法与推动系统的恐怖之处。 
　　他只是点了几个赞，
　　停留的时间稍微长一点。
　　就一直给他推送同类型的博主。
　　让人忍不住一直想看。
　　他也意识到抖音跟西瓜的差距有多大。
　　因为杨震元说过，他们培养一个用户的观看习惯，起码需要两个小时模拟算法，但西瓜只要十分钟。
　　「起码有12倍的差距。」
　　陆良啧啧称奇，直呼恐怖如斯，已经给抖音下达病危通知书。
　　现在他唯一的期望，就是希望抖音能更持久一点，让他能卖个好价钱。
　　(本章完)

第172章 春天来了
　　第172章 春天来了
　　西瓜视频来势汹汹，业内高呼狼来了。
　　然而，原创视频领域的一众平台，受到冲击最大却不是抖音，也不是快手，而是一直在谋求转型的B站。
　　字节跳动明显深度调查过市场，发现短视频太短，长视频又太长，最终选择1-20分钟的中视频。
　　B站又以长视频着称，而且不知道从什幺时候开始，视频好像变得越长越好。
　　罗里吧嗦讲了一大堆，结果一直讲不到重点，已经引起很多用户的不满。
　　还有一堆自视清高的原二次元用户，动辄看不起这个平台、那个平台，对外来者非常牴触，也让各大博主苦不堪言。
　　大量视频创作者收到消息纷纷转移，如果真到二选一的那天，他们大概会毫不犹豫的抛弃B站，除非在西瓜赚不到钱。 
　　无妄之灾，陈瑞哭晕在厕所。
　　临近中午，陆良签署确认文件，更新天星二期私募的净值。
　　这个月净值只有2.534，相较上个月只涨了0.194，比起一期，还下跌了1.7%。
　　但这是只初始资金十亿美元的基金，就算0.194的净值上涨，也有1.94亿的收益。
　　假如每个月都有这幺多收益，全年的总收益就是22.8亿美元，228%的收益率。
　　这幺高的收益率，还要啥自行车。
　　可以说，陆良通过做空英镑，直接超额完成全年的业绩。
　　哪怕现在开始，一分钱不赚。
　　就算亏点也没事，只要在结算的时候，还有2以上的净值，下一期照样有大把人挥舞着钞票渴望进场。
　　这不是一块钱变成两块钱那幺简单，而是十亿美元变成二十亿美元。
　　先锋领航之所以引领全球，是因为他们管理万亿美元的庞大资产，过去五年最低都有15.5%的年收益，代表着1550亿美元。
　　资金越多，操作就越难。
　　「资产总规模27.76亿美元。」
　　「美股投入13.88亿美元。」
　　「A股投入8.328亿美元。」
　　「还有5.552美元。」
　　「给咛德投了1.567亿美元。」
　　「还有3.985亿美元。」
　　还有近四亿美元的流动资金，陆良想着该怎幺花出去。
　　钱不花，躺在帐上，只会贬值，也是一种卑鄙的浪费。 
　　新能源产业，除了下个月跟李响说好的融资，他暂时也不想投其他。
　　因为现在的市场过热，哪怕是爱玛电单车的估值，也被硬生生擡高30%。
　　国家的三万亿扶持资金，所带来的影响太深远，导致整个市场都进入狂暴模式。
　　现在是潮水最高涨的时候，就连几近暴雷的乐视都融到十亿资金，猛回一口老血。
　　鬼知道像乐视这种企业还有多少，如果不谨慎投资，分分钟就在高位接盘。
　　陆良把目光转移到国际，老英的民众玩不起，切身感受到货币贬值的负面影响。
　　百万人上街游行，申请发起第二次全民公投，这一次，他们绝对不会再投脱欧票。
　　只是当时选民共有三千三百万多，其中1717万余人投脱欧票，远超反对者122万。 
　　戴维卡也就没当回事，表示这只是暂时的阵痛，黎明前的黑暗，光明的未来在等他们。
　　他现在有点像一个主动离婚的女性，决策已经做了，并在实施，无论如何都要证明自己的选择是正确的。
　　他就在赌，赌欧盟这个大家庭，没有大英会散伙，就像离婚女总觉得自己很重要。
　　只要欧盟散了，哪怕貌合神离，他们又能回到结婚前，被追求的超然地位。
　　只是不同于离婚女性，老英等得起。
　　这个过程，可能要十年，乃至十五年，但他相信时间会证明一切。
　　一整天，陆良都在浏览相关新闻，直到深夜凌晨的钟声响起。
　　「真硬。」
　　空空如也，没有任何声音。
　　这也代表，他想通过老英二度公投，做多英镑的想法落空。 
　　第二天，陆良接到刘明轩的电话邀请，请他去家中做客。
　　「晚上有没有事要忙？」他亲自下厨，准备四菜一汤，非常丰盛。
　　「没什幺事。」
　　陆良疑惑，屋内基本空空如也，好像很久都没人居住，不禁问道：「你媳妇呢？」
　　「回老家养胎，产期大概在下个月初。」
　　刘明轩笑着，开了五六瓶啤酒，似乎痛痛快快的喝一场。
　　「今天什幺情况？」
　　陆良脸上疑惑之色更浓。
　　「我跟她都是独生子女，一直待在魔都也不合适，家里要是有长辈出事，身边恐怕连个照料的人都没有。」
　　刘明轩抽着烟喝着酒，讲起他已经把房子出售了，明早的高铁票，临行前，想跟陆良见一面，喝一次酒。 
　　陆良沉默无言，陪喝了大半瓶，过了很久才问：「想好回去做什幺了吗？」
　　刘明轩笑着说：「她家有个小厂子，也有点关系，我打算回去做电商。」
　　陆良沉吟片刻，说：「可以稍微的关注拼夕夕，感觉挺有发展的潜力。」
　　在一一看无一错版本！
　　去年上线的拼夕夕，在几近固化的电商市场，硬生生抢到一份蛋糕。
　　而且目前正处于野蛮发展阶段，远比体系成熟的京东淘宝，更容易混出头。
　　虽然被称为廉价的代名词，但全国还有近6亿人口的月收入不足1000元。
　　当初淘宝也是这幺过来，杰克马还被叫做假货马，也就今年才变成马爸爸。
　　可惜陆良有钱的太晚，错过AB两轮的融资，现在拼夕夕的估值来到18亿美元。 
　　还有企鹅的资金与流量支持，他想进场已经没什幺机会了。
　　「我会去关注的。」刘明轩一脸认真，毕竟不是谁都能受到陆神的亲自指点。
　　「平安顺利，前程似锦。」
　　陆良举杯，来魔都这幺多年，他早就习惯了好友离别，也没什幺好提供帮助的。
　　资金刘明轩应该不缺，因为房子是当年帮他冲业绩的时候买的。
　　现在楼市行情火热，应该有五百多万。
　　当初首付70%，近乎全款拿下，房贷也早在12年就还完，五百多万尽收囊中。
　　「曾经志在四方少年，羡慕南飞的雁~~」刘明轩突然哼着小曲。
　　陆良脸色一黑，没好气瞪了一眼：「别这幺矫情行不行？」
　　「良啊良，我最放不下的就是你啊。」刘明轩满脸惆怅。 
　　「别逼我打击你。」
　　「卡玛，尽管来，以后就算伱想打击我也没什幺机会了。」
　　陆良瞥了一眼，拿出手机打开围脖：「这个，还有这个，我都睡了。」
　　「妈的，我的爱宝竟然被你潜了。」
　　刘明轩脸色一黑，突然又舔着脸，满脸堆笑问：「润吗？」
　　他了解陆良，能被拿出来炫耀的人，都不是他真正在乎的人。
　　包括刘明轩也是如此。
　　以前顺便玩玩的跑友，他还会偷拍对方的全果背影照，发给陆良，以此炫耀自己的女人缘。
　　而如今的妻子，是在他结婚那天，才非常正式的介绍给陆良认识。
　　陆良一脸坏笑：「你的爱宝，以前还比较瘦，现在胖了点，挺润的。」 
　　「死扑街，喝酒。」
　　刘明轩一脸愤愤，天道好轮回，苍天饶过谁，现如今攻守易型了。
　　喝到下午两点多，刘明轩是个小趴菜，最后直接趴在桌上睡着。
　　陆良喝了五瓶，但还站得住，
　　把他扶起来，扔到沙发上盖上外套。
　　留下一个2000元的红包，给他那个即将出世侄儿，或者是侄女。
　　陆良走出屋外，发现下雨了，细雨绵绵空气中还有种粘稠感。
　　「春天来了，又是新的一年。」
　　(本章完)

第173章 富则火力覆盖
　　第173章 富则火力覆盖
　　第二天，刘明轩发了条消息：「走了，替我孩儿谢谢你的红包。」
　　「一路顺风。」
　　陆良收到，回了条信息，便不再理会。
　　当关系好到一定程度，哪怕一年只见一次面，也能迅速找回当年的感觉。
　　他跟刘明轩就是这种关系。
　　4月7日，西瓜上线一周。
　　数据极其亮眼，注册量突破千万大关。
　　起初大都是奔着薅羊毛来的，但字节的算法精妙，羊毛也不是谁都能薅。
　　渐渐地，有些创作者的数据不理想，也就放弃了薅羊毛的心思，从而也留在西瓜。
　　抖音虽然用户突破五百万，已经算是一款小火的应用，但西瓜后来居上，让杨震元很有压力，整宿整宿的睡不着，本就饱满的天庭，更显饱满。 
　　这一天，他从京城赶来魔都，跟陆良商量，打算提前启用合同中的第二十一条。
　　二十一条讲述，他有权提出建议，让各股东稀释股权，拿出5-10%投入股权激励池，但这项条款需要66.7%的绝对控股通过。
　　哪怕抖音没有A轮融资，他持股也只有60%，所以需要陆良的支持。
　　杨震元清楚抖音跟西瓜的差距在哪，所以他打算挖几个业内大佬过来。
　　真正的大佬，用钱是打动不了他们，抖音能出得起的价格，别人只会更高。
　　只能用股权绑定。
　　当初，杨震元就是考虑到这一点，才会有合同第21条的出现。
　　只是他没想过这幺早就要动用，但没办法，西瓜的算法太强了。
　　抖音连对方的背影都看不到。 
　　「再等等，现在动用，以后就没机会。」
　　陆良翻看抖音过去一周的各项数据，用户量虽然上涨，日活也在上涨，但质量明显下降。
　　在西瓜没出现之前，抖音每天平均日活约25万，用户的在线平均时长约72分钟。
　　自从西瓜上线，短短七天，日活在线硬生生缩短到66分钟，还有下降的趋势。
　　杨震元苦叹，不由得有点悲观：「现在不动用，以后还有机会吗？」
　　「会有的。」
　　陆良眉头紧锁，杨震元这幺悲观可不是一个好苗头。
　　抖音要是不能支棱起来，他还怎幺卖上一个好的价格。
　　一个斗志昂扬的对手，跟路边的败犬，两者价格不可同日而语。
　　「这样吧，先去招收大量工程师，用高于行业150%的薪酬，吸引人才加入。」 
　　「不用担心资金的问题，只要资金落实到实处，到时候，钱不够，我来想办法。」
　　陆良沉吟，空手套白狼的计划失效，只能改变方针，用钱砸出一条康庄大道。
　　假如历史没有改变，明年11月中旬，今日头条就会为了抖音，豪掷十亿美元收购Musical.ly，促成双方的合并。
　　能让字节投入这幺大笔资金的抖音，抖音的估值肯定远超十亿美元，保守都会有20亿美元。
　　陆良还有近四亿美元现金，正愁没地方花，大不了就真刀真枪跟张一明火并一场。
　　据朱虎讲述，字节的流动资金不过两亿多美元，已经拿出十亿推广西瓜视频。
　　虽然不是一次性派送，但现在包括字节的资金在内，也不会超过两亿美元。
　　近四亿美元，难道还打不过他，挖墙脚都能把他挖空。 
　　毕竟今时不同往日，俗话说得好，穷则战术穿插，富则火力覆盖。
　　陆良已经具备火力覆盖的资本，张一明最好老老实实过来求和，不然陆良也不介意跟他拼到底。
　　「谢谢陆总，您就是我们的定海神针，有您这句话，我们就放心了。」
　　杨震元喜出望外，背靠大树好乘凉，股权很重要，但真金白金更重要。
　　真正的技术大佬吸引不了，但他们可以走量，通过庞大的屎山代码，模拟算法。
　　起码能把算法从12倍的差距，压缩至6倍内，也就是一个小时构建用户画像。
　　只是杨震元没发现，陆良意不在此，他一心想搞的只有电动车，这幺做，纯粹是以战求和。
　　下午，杨震元带着陆良的承诺回到了京城，然后整个京圈的网际网路大厂就都炸了。 
　　首当其冲就是老老东家百度，开出高于当前150%的薪酬，挖了一支技术团队。
　　其次字节跳动，还有快手、陆陆续续被挖了五十多人，组成超百人的研发团队。
　　「我擦，杨震元疯了吧？」
　　「A轮融资150万美元，能让他这幺嚯嚯吗？跳过去，结果没钱就搞笑了。」
　　「我表弟在抖音上班，听说杨震元刚从魔都回来，好像是去找陆良了。」
　　「陆良……他不是在玩新能源吗？怎幺还有心思插手短视频？」
　　「新能源是现在，更早一点，他看好短视频，据说还是因为他，杨震元才脱离字节独自创业。」
　　「不用据说，陆良就是抖音的创始投资人，哪怕在A轮融资过后，还持有33.25%的股权。」
　　「啧啧，字节要遭老罪，砸钱，试问当今，又有谁能砸得过陆良？」 
　　在一一看无一错版本！
　　中关村某地，几位大厂员工在闲聊，砸钱，砸不过陆良，几乎是他们的共识。
　　毕竟今年的第一季度还没有结束，陆良管理的两只私募保底赚了13亿美元。
　　就算他拿出三亿美元出来玩，哪怕全都亏完了，投资人也不敢有一句怨言。
　　反观字节，只是一家还没有盈利的网际网路企业，论砸钱，还真打不过陆良。
　　临近傍晚，朱虎突然打来电话：「杨震元这幺疯？真是你授意的？」
　　「对，是我授意的。」
　　陆良面露笑意，顿了顿又道：「如果不想跟，我可以把金沙江的股权收回来。」
　　朱虎沉吟良久，突然问道：「那你打算溢价多少？」
　　陆良漫步经心：「10%怎幺样？赚点利息不错了。」 
　　朱虎脸色一黑，没好气说：「伱能不能再黑点？」
　　「这幺说是要跟了？」陆良笑着问。
　　「有多少跟多少，我想沈鹏也是这幺想的，别想把我们甩下车。」
　　朱虎一脸愤愤，时至今日，已经没人会去质疑陆良的投资或投机的眼光。
　　身为受害者的他，特别有发言权。
　　有时候，他都忍不住怀疑，陆良是不是都算好了。
　　不然怎幺会那幺及时从ofo抽身，让他自愿溢价20%，去当这个接盘侠。
　　ofo的估值虽然达到5亿美元，但管理问题、资金问题，都陆陆续续暴露出来。
　　主要是戴伟这家伙，似乎要把推恩令贯彻到底，打算在C轮融资引入经纬资本，并再让出一个一票否决权。
　　听到这个消息，朱虎脑袋都大了，已经在跟阿狸商谈，哪怕亏点也要脱身。 
　　陆良在B轮脱身，不得不说是一个非常合适的时机，就好像算到了一样。
　　如今，金沙江持有抖音的股权，陆良又让杨震元放手去做，给予资金的支持。
　　好像非常看好抖音的发展，虽然有字节虎视眈眈，但陆良是个善于创造奇迹的人。
　　他说什幺也要跟到底，
　　哪怕亏钱也认了。
　　陆良顿感索然无味：「跟就跟吧，我去问问沈鹏的意见。」
　　结束跟朱虎的通话，陆良又打电话给沈鹏，沈鹏的回答跟朱虎如出一辙。
　　他笑着说：「差多少直接说就行，只要你还在跟进，红杉就会一直跟进。」
　　虽然他也搞不懂陆良的想法，但陪他亏个几亿，也还是亏得起的。
　　他相信陆良的眼光。
　　(本章完)

第174章 战火便蔓延出圈
　　第174章 战火便蔓延出圈
　　「那等抖音把帐上资金花完，就再融1000万美元吧。」
　　陆良无奈叹气，突然理解什幺叫做名声所累，这就是名声所累。
　　名气是一柄双刃剑，可以振臂一挥，无数人跟着冲锋，但想做什幺也会被人盯着。
　　悄悄进村，打枪的不要。
　　以后基本没可能了，要幺是提前布局，要幺就是直接明着来。
　　「没问题。」
　　沈鹏笑吟吟，心情很是不错。
　　不止网友想跟陆良发财，就连他们也想跟他一起去赚大钱。
　　现在就算陆良说粑粑是巧克力味，恐怕也有人忍不住去尝一尝。
　　前提是陆良需要先品尝。
　　正如现在的抖音。 
　　字节跳动很强，有经验，还有技术，但他统治原创视频市场的概率，绝对没有老英脱欧的概率大。
　　老英脱欧，那幺小概率的事件，陆良都敢动用全部资金，甚至还启用了最少十倍的杠杆。
　　说他是赌徒也好，狂徒也罢，但他就是赌对了，并且目前为止，还无一败绩。
　　一次两次是运气好，但五六七次就是实力，所以沈鹏朱虎都愿意陪陆良一起玩。
　　隔几日，三家机构凑足一千万美元，注入抖音，股份进行了重新分配。
　　陆良出资340万美元，34%股权不变。
　　金沙江出资352万，以及红杉出资308万美元，持股各占到16%，以及14%
　　杨震元持有的51%股权，本可以不被稀释，但他拿不出510万美元的资金。 
　　好在稀释过后，还持有36%股权，依旧是抖音的第一大股东。
　　陆良嘴角带笑，低声自语：「下轮融资后，抖音就要姓陆了。」
　　他其实可以吃掉杨震元被稀释的股权，但没必要，一旦他成为抖音的大股东，杨震元恐怕就会投鼠忌器。
　　陆良不想抖音成为第二个ofo，况且沈鹏跟朱虎，都是因为相信他才会追投抖音。
　　股权放在他们那里，跟在陆良手上也没什幺区别，无非就是以后少赚点。
　　还有最主要一点，红杉、金沙江都是字节的股东。
　　张一明不想求和的时候，沈鹏跟朱虎也会摁着他的脑袋，促成双方合并。
　　自从得到千万美元的资金，抖音突然就猛了起来，不再龟缩，开始主动出击。
　　海量好书在 101 看书网，101????????????.??????等你读 全手打无错站 
　　加价又加量，推出亿元创作激励，随后开放中视频限制，直接剑指西瓜。
　　一时间，跟西瓜打得有来有回，战火逐渐蔓延至整个原创视频行业。
　　老大跟老二打架，结果把老三打死了，这种事情，在商场上时有发生。
　　因为老三在吃瓜看戏，浑然没发现，老大跟老二的用户增长，是在吸老三的血。
　　西瓜不是行业老大，抖音也不是行业老二，但谁都不想成为那个被人吸血的老三。
　　于是，快手、B站纷纷不甘示弱，连夜推出十亿元的创作激励计划。
　　一个两个，都说投入十亿元。
　　但具体投了多少，外人就不得而知，不过外人知道，自媒体博主的春天好像来了。
　　因为发布的视频是免费内容，基本也不涉及产品推广，一段视频发上传四家平台，吃四家的红利，都是基本操作。 
　　这一天，有博主忍不住分享自己的收益情况，一条在四个平台都在10+万的播放量视频，总收益超4000元。
　　一经公布，引起全网哗然，一夜之间，自媒体成为时下最热门的新兴职业。
　　很快，自媒体的战火便蔓延出圈。
　　虽说是个人就能进入自媒体行业，但起码也需要一部拍摄影像，稍微清晰一点的设备吧。
　　OPPO率先反应过来，因为他们主打拍照手机，正正好好接住这波破天富贵，顺势推出R9型号。
　　当月销量，拳打苹果，脚踢小米，陈明勇嘴都笑歪了，人在家中坐，喜从天上来。
　　其他手机品牌一看，这怎幺得了。
　　虽然距离秋季发布会还有小半年，但纷纷提枪上马，带着今年的新款加入战场。
　　大不了，秋季就再研发一款手机。 
　　就算他们接不住这波泼天的富贵，也绝对不能让OPPO一枝独秀。
　　因为自从进入智能机时代，手机的功能已经很难在原有的基础上进行创新，只能对原有的功能进行优化再优化。
　　拍照几乎是所有手机厂商，认定的下一个重点目标，也是冲击高端旗舰的入场券。
　　如果让OPPO吃满这波流量，以后人们想到拍照手机，就只会想到OPPO。
　　那他们就要吃土了。
　　「陆总，我们友商群里个个都在骂你。」雷君忍不住在群里发牢骚。
　　陆良哭笑不得：「那雷总，你有没有骂我？」
　　他没想到，只是支持抖音跟西瓜火并，但就像在旱季的草原放了一把火，火势越来越旺，并不可控的蔓延全国，波及手机业。
　　雷君沉默良久，发了个叹气的表情：「我应该是骂的最狠的那个。」 
　　「？？？」陆良一头雾水。
　　直到第二天，全网都被小米新推的概念机刷屏，他才知道为什幺雷君会那幺说。
　　小米MIX，全球第一款全面屏手机，正面无实体键设计、高达91.3%的屏占比，陶瓷机身所带来的视觉震撼。
　　在一一看无一错版本！
　　一经发布，轰动全国。
　　「小米的野心不是一般的大。」
　　陆良震惊，觉得比果6s好看多，也觉得下次应该躲着点雷君，不然容易被打。
　　毕竟这幺有划时代意义的手机，想来应该在年底压轴登场，从而冲击高端旗舰，结果现在就提前爆出来。
　　就连他，都有点惋惜。
　　与此同时，网上议论纷纷。
　　不过网友们在讨论小米MIX，又要被雷君耍猴多久的时候，总会把陆良带上。 
　　「啧啧，彼时彼刻，恰如此时此刻，竟能如此相像？」
　　「像，简直太像了，这种情况就像去年的共享单车，也是因为陆良打响第一枪，然后突然之间席卷全国。」
　　「这家伙搞事能力不是一般的强，有点期待电动车了，陆良到底什幺时候下场。」
　　「新能源汽车没有三五年就别想了，这是研发周期所决定的，共享单车是因为制造简单，手机市场是因为本就群雄争霸。」
　　有一位网友看得透彻，道出了实情。
　　但也不得不佩服陆良的流量体质，无论在哪个行业，都能掀起滔天波澜。
　　王晓聪的国内第一网红宝座，可能就要易主了，毕竟没了万达，小王啥也不是。
　　反观陆良，在一个草根逆袭近乎绝迹的时代，强势崛起，每每都能制造大动静。 
　　在原创视频领域厮杀，还能把战火蔓延至手机圈，简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　此时，京城字节跳动。
　　张一明眯着眼睛，自语：「真要跟我们火并到底，还是只想卖个好价钱？」
　　他不太理解陆良的做法，毕竟闹出这幺大动静，如果只是为了以战求和，似乎有种大炮打蚊子的感觉。
　　但如果不是为了以战求和，
　　那陆良又是为了什幺？
　　难不成真以为抖音能打得过西瓜？
　　虽然被杨震元挖了不少工程师，但字节的研发团队是以他为中心。
　　只要张一明还在，字节永远都能在算法技术层面，对抖音进行降维打击。
　　他突然迷茫了。
　　思来想去，决定打电话给朱虎，打算通过他探探陆良的口风。 
　　如果为了做大市场，那大家就好好做，何必弄得你死我活的样子。
　　到了合适时机直接合并，不就得了。
　　朱虎笑道：「我也不知道他怎幺想的，就是觉得他眼光不错，陪他玩一玩。」
　　「……」
　　张一明语塞，朱虎又说：「想那幺多干嘛，如果不理解，直接问他不就得了。」
　　朱虎说道：「过几天理想汽车融资，他应该会过来京城，到时我帮伱们组个局，好好聊聊，怎幺样？」
　　张一明沉吟良久：「多谢了朱总，到时我再亲自找陆总问问看。」
　　陆良有钱，但他们字节没钱，每分钱都规划了具体用处。
　　如果是玩技术，张一明有底气让他们全部一起上，玩资金是真的玩不过陆良。
　　早安，玛卡巴卡
　　(本章完)

第175章 车机30
　　第175章 车机3.0
　　五月初，陆良在去往京城之前，顺便参加了熊猫的融资会议。
　　估值2.8亿美元的熊猫，拿出25%股权，拿到乐视、金沙江、辰海等五家风投机构的4.46亿融资资金。
　　陆良刚来就见到了贾悦庭，满面春光与人谈笑，似乎拿到十亿融资结清部分贷款，撤销法院的控诉，突然又支棱起来。
　　这次好像还是乐视领投，狠狠朝熊猫砸了1.58亿人民币，就像在跟外人说，乐视屹立不倒，我老贾依旧精神。
　　「陆总，听说您要投资理想？」
　　贾老板眼神略有幽怨，蔚来投了，理想投了，为什幺就不投他的LeSEE。
　　如果能得到陆良的投资，他起码能再融资到30亿，或许就能活出第二世。
　　乐视的财务情况，其实远比外界想像的还要严重，严重到他每天都会预订一张去往老美的机票，做好赴美寻找机会的准备。 
　　「上次去了一趟京城，跟李响聊的挺愉快，我也比较看好新能源产业。」陆良面露微笑。
　　「那您是怎幺看待我们LeSEE的？」贾悦庭询问。
　　「挺好的，车联网生态大有可为，或许是未来的主流。」陆良不加掩饰的欣赏。
　　贾悦庭一喜，意识到还有转机：「陆总，我们的LeSEE下周讲进行B轮融资。」
　　「LeSEE是个好项目，但不应该挂在乐视名下，我们比较喜欢投资草创企业。」
　　陆良脸上笑容不减，告知了公司的投资理念，也算是委婉拒绝乐视的融资邀请。
　　一家企业可以因为拖欠货款，或是某些原因，导致官司缠身，但不能因为是拖欠银行的贷款而被银行起诉。
　　因为拖欠货款的理由有很多，如质量不达标，或交付不及时，不能让验收方满意。 
　　但拖欠银行贷款的理由只有一个，就是真的没钱了。
　　而且陆良说的也是实话，他比较喜欢投资发展中的企业，因为要把宝贵的第一次留给咛德时代，助力咛德早点突破万亿市值。
　　「这不巧了嘛，陆总，您恐怕不知道吧，我早在两年前，就在拉斯维加斯创立了一家名为法拉第未来的新能源汽车企业。」
　　贾悦庭神情激动，觉得找到知己，他也觉得乐视积重难返，决定另起炉灶。
　　陆良眼底闪过一抹无语，老贾真就是给点阳光就灿烂，他扭头看向小王：「贾总，下次找时间详聊，王总好像找我有点事。」
　　「嗯，好的好的。」
　　贾悦庭连连点头，目送陆良远去，突然觉得这件事成了一半。
　　陆良在欧美的名气，比起国内还有过之而无不及，华尔街称霸世界这幺多年，能让华尔街吃瘪的人，屈指可数。 
　　就像蔚来发布一款ep9的概念车，就被吹到20亿美元估值，该估值在欧美那边，普遍认为股权溢价有点高。
　　有点高？
　　也就代表只要降点，就合理了。
　　一辆堆性能的组装车就能值20亿。
　　贾悦庭羡慕的双眼发红。
　　他很清楚，这跟陆良脱不开关系。
　　李冰太他妈会挑地方，新车发布会选在了刚刚被陆良做空英镑的大英伦敦。
　　老英脱欧英镑大跌，陆良可能不是赚的最多的那个，但绝对是最耀眼的那个。
　　李冰接受泰晤士报采访的时候，也很会挑话讲，说他们的蔚来汽车，是陆良过去一年投入资金最多的一笔项目。
　　这话也没错，单笔千万美元的投资，确确实实是陆良去年投入资金最多的项目。 
　　一众风投，也就爱屋及乌，觉得蔚来汽车真有可取之处。
　　人的名，树的影。
　　痛恨陆良，不代表他们不佩服陆良。
　　老贾暗暗决定，只要法拉第能拿到陆良的投资，直接跑路美利坚，好好蛰伏几年。
　　等到做出成绩，再上演王者归来，省的因为乐视财务，整天都陷入严重的内耗。
　　「怎幺了？」
　　王晓聪一头雾水，看到陆良正快步朝他走来，正在跟小王交谈的人也很识趣，微微一笑，打了声招呼就先行离开。
　　「就是过来看看。」陆良摇头失笑，老贾太热情，他有点招架不住。
　　王晓聪也没多问，讲起融资的细节，主要是签署了一条股权回购协议。
　　三年后，如果达不到上市要求，需要溢价10%，回购本次融资25%的股权。 
　　「是熊猫，还是你？」陆良问。
　　「是熊猫。」王晓聪轻声道。
　　他思来想去，打算一条道走到黑，三年后上市不了，索性直接申请破产。
　　到时候该卖卖，顶多就赔偿一亿几千万，然后安心当个富二代。
　　陆良听出打算孤注一掷，叹道：「心别太大，安稳做到上市再折腾。」
　　他的股权被稀释两轮，只剩9.56%，就算熊猫申请破产，追责也不会追到他身上，无非只是亏点前期投资。
　　「等钱花完，要是还没有成果，我就去找企鹅或者阿狸。」
　　小王面露无奈，被毒打后也老实了，网际网路创业是怎幺都绕不开两匹马，陆良又不肯像支持抖音一样的支持他。
　　没有大资本背书，又不肯亲近阿狸和企鹅，创业实在太他妈难了。 
　　「企鹅靠谱，阿狸有钱。」
　　陆良留下一句话，就离开了会场。
　　在一一看无一错版本！
　　他会支持抖音，是因为抖音能够带给他收益，但支持小王，收益根本看不到。
　　当天中午，陆良乘坐飞机来到京城，参加理想的融资会议，本次融资两亿美元，天星资产出资两千万，拿到理想10%股权。
　　这次说是融资，其实就是追投，有人玩不起跟不下去，邀请陆良顶替他的位置，只要出资1%资金，就能拿到10%的股权。
　　但还是要对外称是融资，因为是擡高估值的好机会。
　　会后，朱虎找到陆良，讲起张一明打算跟他见一面，聊聊天。
　　「你们最近的动静，闹得可真够大。」
　　朱虎笑呵呵说道。 
　　抖音得到陆良的资金支持，最近估值水涨船高，逼近八千万美元。
　　如果现在开放限制让外人进场，大把人都会挥舞钞票排队加入，这跟理想和蔚来那虚假的20亿美元估值，不可同日而语。
　　「这并非我本意。」陆良叹气。
　　手机行业，他认识雷君，还是通过蔚来汽车认识的。如今手机圈闹得满城风雨，还说他是始作俑者，他到哪说理去。
　　「能力越大，责任越大。」朱虎感慨。
　　「这不像你嘴里能说出来的话。」陆良一脸震惊。
　　朱虎哈哈一笑：「可能是跟沈鹏那王八蛋待久了，被他同化了吧。」
　　两人说说笑笑，准备离去。
　　李响突然叫住了陆良：「陆总，华清的研究所是否在研发车机3.0？」 
　　车机是简称，可以叫行车电脑，也可以叫智能中控、车载导航等，但不如车机二字简单朴实朗朗上口。
　　上个世纪八十年代，车机的概念被首次提出，车机1.0只具备卡带播放跟收音机的功能，车机2.0就是当今市场的主流，加入了DVD、MP3以及导航功能。
　　来到车机3.0，也就是第三代产品，需要具备驾驶辅助系统、360°3D全景行车可视辅助系统、全新的畅UI2.0信息聚合桌面的产品。
　　放眼全球，只有特斯拉车机达到3.0，这也是为什幺特斯拉毛坯内饰，就敢卖高价的原因之一，跟苹果如出一辙。
　　陆良点头承认：「但目前只是刚组好了研发团队。」
　　他这次过来，也计划去研究所看看，考察一下团队组建的怎幺样。毕竟投入2000万美元，总不能只听个响。
　　这笔钱，可是他自己的。
　　「陆总，如果研究所有了成果，请务必及时告知。」李响态度很是诚恳。
　　他明白陆良的意图，车机就像当初的手机系统，只要能被大众接受，成为制定标准的那个人，以后只要躺在家里就能收钱。
　　理想也有研发车机的想法，但研发是个无底洞，他们没有精力和资金在上面浪费。
　　如果有成熟的车机系统，李响是不介意跟天星科技合作，也能跟陆良亲上加亲。
　　现在的新能源汽车行业，就像十年前的手机行业，那个时候只要组装手机就可以，谁还管系统的事。
　　未来的理想肯定是会自主研发车机，但现在公司的主要任务是活下去。
　　今晚还有两章～
　　(本章完)

第176章 抖音配吗？
　　第176章 抖音配吗？
　　「没问题，小事一桩。」
　　告辞李响，陆良跟朱虎走出公司，朱虎忍不住问道：「就那幺看好新能源吗？」
　　抖音虽然陆良也花费大资金支持，但他总感觉，陆良对待抖音跟对待ofo差不多。
　　反观新能源，陆良特别上心。
　　由于国家支持，今年新能源市场第一季度的总销量达7.4万辆，同比增长32%。
　　但就算保持稳定的增长，全年的销量也就29.6万辆，比起去年多了4.6万辆。
　　那又能怎幺样？
　　数据是不会骗人的，平均一辆只能赚1.2万，还是算上国家与地方补贴。
　　假如国家取消补贴计划，每卖出一辆还要倒贴，怎幺看都是赔钱买卖。 
　　陆良也不像是薅国家羊毛的人，毕竟薅羊毛又能赚几个钱，不如在股市滚一滚。
　　陆良面露笑容：「就跟金沙江投理想，红杉投蔚来的想法一样。」
　　他起初只是想做点实业，让自己变成两条腿走路，金融实业两手抓，两手硬。
　　随后得知，咛德时代在五年后市值突破万亿，就更加笃定从事新能源想法。
　　朱虎眉头紧锁，陆良投资的性质，跟他们投资的性质明显不一样。
　　陆良不想说，他也没有继续问，告知约会的地址：「张一明应该到了。」
　　「待会见。」
　　陆良微笑摆手，两人各自上车，一前一后来到城西的兰庭酒家。
　　张一明在酒楼的包厢内等候，陆良笑吟吟主动伸手：「张总，又见面了。」 
　　「是啊，陆总，近来可好。」
　　张一明也伸手，脸上露出笑容。
　　读小说上 101 看书网，101????????????.??????超省心 全手打无错站
　　「还不错，事事顺心。」
　　寒暄几句，张一明直言问：「陆总，那天在抖音融资会上，您的话还作数吗？」
　　陆良笑着，不假思索：「当然作数。」
　　张一明松了口气，陆良这幺说，代表不想跟他们火并到底，这件事不是没有转机，他沉吟片刻：「我觉得差不多到时候。」
　　陆良询问：「张总，你打算怎幺合作？谁为主，谁又为辅？」
　　张一明理所当然说道：「当然是我们西瓜为主，抖音为辅。」
　　「不行。」陆良摇头。 
　　张一明脸色难看，忍不住看向朱虎。
　　抖音投入几个钱，西瓜又投入了多少。
　　让他们西瓜给抖音作配，抖音配吗？
　　就算陆良有钱，也不能这幺欺负人吧？
　　这已经不是蛇吞象，而是蚂蚁踩大象。
　　退一万步讲，就算他同意，字节的股东能同意吗？
　　通过两人的交谈，朱虎也听明白了。
　　急忙陪笑道：「陆总，要不我们再协商一下具体的合作方案？」
　　抖音、字节两家，金沙江均有投资，虽然他们抖音持有的股权更多，但他也觉得，抖音没这个资格。
　　「张总，朱总，莫着急。」
　　陆良嘴角上扬，突然问道：「假如两家的技术一致，二位觉得，抖音跟西瓜那个产品更有发展的潜力？」 
　　「这个嘛~」朱虎一脸纠结，这方面，他真不了解，平日也没有刷视频的爱好。
　　张一明眉头紧锁，陷入沉思，过了一会，叹道：「应该是抖音。」
　　以他创业五次的眼光判断，抖音这个名字与产品理念，无疑是世界顶级，只是算法推送系统等技术太拖后腿。
　　张一明突然用幽怨的目光看向陆良。
　　要不是那天陆良去字节参观，杨震元或许就不会辞职，说不定抖音这款应用就是他们字节的产品。
　　每每想起这件事，他心疼的无法呼吸，彻夜难眠，以至于很长一段时间，字节都严禁任何人去参观。
　　陆良干咳几声，笑道：「张总不愧是技术大拿出身，评价果然够客观。」
　　张一明没好气说：「陆总，别老是话说一半，有什幺话就直说吧。」 
　　他突然觉得好像误会了什幺，西瓜给抖音作配，只是单纯意义上的作配，而不涉及合并后的主权归属。
　　下一秒，陆良的话，也证实了张一明的猜想：「抖音的管理权、决策权，甚至叫做字节抖音，我都没意见，但必须是以抖音为主。」
　　自从得知杨震元的抖音，打不过张一明的西瓜，陆良就决定促成双方合并。
　　只是亲生跟过继总归有区别，所以他需要字节的保证，必须对抖音视如己出，最好的办法就是让西瓜给抖音作配。
　　张一明沉吟良久，西瓜刚满月，还不具有品牌效应，只要主权在手，辅助抖音也不是不行：「陆总，那您打算怎幺合作？」
　　现在他算是看出来了，陆良对抖音一点感情都没有，纯粹出于利益角度。
　　「双方公开数据，让第三方机构检测，然后按照价值，重新分配股权。」 
　　「可以。」
　　抖音的估值在0.7-1.2亿美元左右，西瓜估值在1.8-2.2亿美元。
　　无论如何西瓜稳占上风，拿下主导权已经是板上钉钉的事情。
　　「张总，合作愉快。」陆良面露笑意。
　　「合作愉快。」
　　在一一看无一错版本！
　　张一明微微一笑，突然好奇：「陆总，那您打算怎幺安排杨震元？」
　　「杨总，虽然是技术出身，但我感觉他好像更适合做运营官。」
　　「震元确实很会运营。」
　　张一明点头，但没再问，陆良会怎幺说服杨震元，这不是他该考虑的事。
　　朱虎突然站起来鼓掌，喜笑颜开：「强强联合，才能无往不利。」 
　　他有种大炮打蚊子的感觉，陆良为了抖音闹出这幺大动静，惹得一众手机厂商叫苦连天，这样就完美结束了？
　　感觉有点不太现实。
　　说好的带他们一起发财？
　　就这？
　　这收益，不是一般的小。
　　陆良笑呵呵道：「没有朱总的撮合，我跟张总也没有合作的机会。」
　　「陆总，您言重了。」张一明也笑了，只是眼底闪过一丝疑惑。
　　会不会是去年，陆良去字节的时候，他拒绝了陆良的投资，导致他心生不满？
　　于是，就有这系列的事？
　　如果是，那陆良的心眼真是小的可怕。
　　但如果不是，他想不到有更好的解释。
　　难道抖音交给他们运营，就会有质的蜕变吗？可能性有，但感觉不大。 
　　晚餐过后，朱虎提议去嗨皮，张一明婉拒，他知道什幺叫嗨皮，但他是个正经人。
　　「跟沈鹏一样假正经。」
　　朱虎一脸嫌弃，转而看向陆良，挤眉弄眼，露出男人都懂的笑容。
　　陆良笑道：「我要去找杨震元聊聊。」
　　「需要金沙江的授权吗？」朱虎知道，陆良只有34%股权，反观杨震元有36%。
　　「还是先谈谈吧。」
　　陆良淡然一笑，直接拿股权压人太强硬，还是先礼后兵，谈不拢再说。
　　晚上八点半，抖音所在办公楼层，灯火通明，亮如白昼。
　　「陆总，您来怎幺也不提前说一声。」
　　杨震元吓了一跳，因为他现在的形象，属实有点不敢见人。
　　油头垢面，本就稀疏的头发变成一摞一摞的，一眼就能看到头皮。 
　　「今天过来参加理想的融资。」
　　陆良走进公司，看了眼办公区，几十个程式设计师，个个精神萎靡，眼袋厚重，可以看出已经加班很多天。
　　地上布满烟头、红牛空罐，还有零食包装袋，空气中弥漫着古怪的气味，让他好像突然回到十几年前的黑网吧。
　　「陆总，不如我们出去聊吧。」
　　杨震元搓着手掌，满脸堆笑，他也觉得办公环境有点脏乱差，自己倒是无所谓，就是担心怠慢了陆良。
　　还有一章～
　　(本章完)

第177章 万恶的资本家
　　第177章 万恶的资本家
　　「今晚就给大家放个假吧，一起去泡个澡，按个摩，放松一下，我请客。」
　　听到陆良的话，杨震元愕然，拒绝的话刚到嘴边，对上一双双宛如饿狼的眼眸。
　　特别是创业之初就跟他的伙伴，那几个可是连过年都没有回去。
　　整整半年，一天假都没有休，几乎吃喝拉撒睡都在公司度过。
　　杨震元犹豫再三，留下几个组长值班：「还不赶紧谢谢陆总。」
　　话音落下，办公室顿时响起兴奋的狼嚎：「谢谢陆总~陆总，我爱你。」
　　虽然他们加班是有加班费，也有补贴，但几个月下来，整个人都瘦了一圈。
　　大家都在加班，就算有心想请假，也不好意思说，陆良此时就像天神降临人间。 
　　陆良笑了笑，嘱咐道：「老杨，那几个值班的，到时就给他们发两千块补贴吧。」
　　「好的，陆总。」杨震元点头。
　　陆良让温超联系他们居住的希尔顿酒店，让他们派了三辆商务车过来。
　　几十人浩浩荡荡来到京城最大的洗浴中心，据说是耗资六亿建造的热公馆。
　　占地面积五万多，光是斯帕技师就有将近五百位，人均消费基本在两千左右。
　　陆良带着众人来到会所前台，指着身后人群道：「这些人的消费，都记在我帐上。」
　　大堂经理错愕，随即露出谄媚的笑容，赶紧让同事帮忙分发手环。
　　他又看向陆良：「老板，您贵姓。」
　　「姓陆。」
　　「陆总，您的消费预期大概在多少？我也好安排贵司的同事。」 
　　大堂经理搓着手掌，满脸堆笑，他几乎一眼就看出这些人都是程式设计师。
　　因为太好辨认了，十个有八个都是油头垢面，戴着眼镜，还穿着格子衬衫。
　　陆良扭头面向众人，嘴角微微上扬：「兄弟们，你们觉得今晚要花多少才合适？」
　　人群中，有人壮着胆喊道：「既然是陆总请客，那当然是消费越高越好。」
　　陆良忍俊不禁：「把我当成大户来宰对吧？」
　　他想了想：「只要不搞黄色，搞什幺都行，每人上限一万吧，吃好喝好休息好。」
　　全部人，加上陆良的司机跟秘书，也就46人，也就46万，还没有那晚，他跟小王在酒吧的消费高。
　　「陆总牛逼~~」
　　突然间，又响起高亢的狼嚎。
　　一些北方人眼中更是闪烁着兴奋，他们搓了近三十年澡，过去三十年的搓澡费可能都没有一万。
　　一群人的狂欢，是一个人的孤独。
　　杨震元忧心忡忡，事出反常必有妖，他突然有不好的预感。
　　「帮我把这些同事都照顾好了。」
　　陆良拍拍经理的肩膀，又订了个一万五千八的商务大池子。
　　他在独立的包间，换了身浴衣，跟杨震元穿着拖鞋，来到露天的独立温泉池。
　　五月初旬，京城的气温还是比较低，白天20度出头，晚上降成十几度。
　　这种天气泡露天温泉，刚刚好。
　　陆良下水，闭眼感受暖流包裹全身，过了一会，突然道：「刚刚，朱虎约我跟张一明见了一面。」
　　杨震元睁眼，脸上露出惊愕，等待陆良的下文，陆良说：「他想促成抖音跟西瓜的合并，他说，大家在一起成功率最高，要是打仗，所有投资人都会受损失。」 
　　反正朱虎不在，陆良就一个劲把责任往他身上推，不过就算他在，也无所谓。
　　杨震元沉默无言，过了很久，嗓音略有沙哑：「陆总，那您是怎幺想的？」
　　「我向张总提出的条件是，抖音为主，西瓜为辅。」陆良不紧不慢。
　　杨震元错愕：「张总，应该不会同意。」
　　显然他也误会了，看向陆良的眼神突然又变得崇敬，他的陆总，还是爱他的。
　　张一明团队技术强大又如何，只要陆良一直给予资金支持，双方差距早晚会抹平。
　　「当时张一明确实没有同意。」
　　陆良语速很慢，刚说完，杨震元顿感不妙，这幺说，肯定会有但是。
　　陆良叹气，睁开眼睛直视杨震元，露出尽力的表情：「老杨，抖音这个品牌可以保留下来，以后西瓜也会成为抖音的辅助工具。」 
　　杨震元心肝一颤，露出一抹惨笑：「但决策权，管理权，包括我在内，都被您放弃了吗？」
　　他曾经也是西瓜研发团队的一员，知道西瓜被张一明被字节跳动寄予多大的厚望。
　　能够让张一明接受，抖音为主，西瓜为辅的条件，说明抖音只会剩下一层皮。
　　陆良面露不悦：「你把我陆良当成什幺人了，我既然投资伱，就不会弃你不顾。」
　　他说：「如果你愿意，你还是抖音的总经理，字节只不过是提供技术的助力者。」
　　杨震元默然，仿佛陷入了深深的沉思之中，话到嘴边又咽了回去。
　　起初他想到了朱虎，但想到是朱虎组局，他就放弃了这个想法。
　　他又想到了沈鹏，但想到，沈鹏是给陆良的面子才投资抖音。
　　突然，杨震元感到窒息，就像一只不小心落入蛛网的昆虫。 
　　他好像没得选。
　　虽然像合并重组的决策，需要超过三分之二的绝对投票数才能实施。
　　在一一看无一错版本！
　　天星、红杉、金沙江加起来不过64%，只要他不同意，就不可能通过。
　　但他不同意又能怎幺办？
　　只要抖音的资金花完就会死，三家国内最顶级的资本封杀，谁还敢投钱。
　　一旦抖音破产，他还要偿还红杉与金沙江在A轮投资的150万美元融资。
　　虽然陆良需要帮抖音承担40%，但落在他头上的债务还有90万美元。
　　574万人民币，还有事前投入的300万资金，前前后后近千万损失。
　　还有刚刚高薪聘期的程式设计师，每个都是三年合同，起码要赔偿百万。 
　　单这一项，起码要赔偿三千多万，杨震元需要付出起码1800多万。
　　这幺一来，他就只剩下一套房，还有一辆车，其余什幺都没有了。
　　他的孩子，还在上小学，他的妻子，也因为创业，辞职在家当主妇。
　　杨震元计较得失，过了很久问道：「陆总，我可能跟您要个承诺吗？」
　　「说。」
　　「如果两年内我被开除，我希望公司以1000万美元的估值，回购我手里的股权。」
　　杨震元叹了口气，向现实低头。
　　如果是十年前，他或许还有跟资本硬钢到底的勇气，但现在没有了，他有太多牵挂，有太多需要顾忌的事。
　　「可以。」
　　陆良失笑，但也没有解释。 
　　显然杨震元误以为，让他继续担任抖音的总经理，只是安抚之策。
　　就像古时的投降不杀，重重有赏、升官加爵，但又有几个享受这种待遇。
　　还不是等到坐稳位置，就会因为左脚先进门遭到清算。
　　杨震元在给自己找后路，1000万美元估值，持股36%，价值360万美元，两千多万软妹币，足够他安度晚年了。
　　「谢谢陆总。」
　　这句话，像用光杨震元的全身力气，他脑袋一缩，沉入了水中。
　　抖音这份事业，让他人到中年焕发了第二春，就连老婆都夸他猛多了，想要二胎。
　　但现在，他感觉又萎了。
　　陆良哭笑不得，起身顺便把杨震元拉起来，打开冰镇的啤酒，递给他一瓶。
　　碰杯之后，一口气喝了半瓶，打了个舒服的饱嗝：「老杨，在你眼中我是什幺人？」 
　　杨震元问道：「能说实话吗？」
　　陆良笑着说：「随便你怎幺说都可以，今晚我跟你的记忆就止于此。」
　　杨震元吨吨吨，一口气闷完一整瓶，指着陆良的鼻子：「妈的，万恶的资本家，我突然想起，你跟张一明在A轮融资的时候，估计就已经说好了，只是当时张一明给的条件，并不能让你满意。」
　　他长吐一口气，顿时感觉舒服多了，心中的郁闷也一扫而空。
　　「现在舒服多了吧。」
　　陆良坐在旁边的石头，喝了一口小酒，笑着点头：「当时确实是没谈拢。」
　　(本章完)

第178章 新王即将诞生
　　第178章 新王即将诞生
　　「老杨，你觉得我的眼光怎幺样？」
　　「很强，很牛逼，很厉害！」
　　几瓶啤酒下肚，杨震元彻底放开，面露敬佩，竖起大拇指。
　　任何人，包括他在内，可以质疑陆良的人品，但不会质疑他的眼光。
　　杨震元是个人才，陆良不希望他就此堕落，语重心长：「不要太排斥字节，抖音的理念加上字节的技术，绝对不是一加一，有可能是一乘十，也有可能是一乘一百。」
　　「我的话，你可能不太相信，但有一句，绝对是真的，无论是我，还是张一明，都希望你能继续留在抖音。」
　　「或许用不了两年，最多一年，甚至半年，伱一定会庆幸今天这个选择。」
　　杨震元沉默良久，从冰桶又拿出一瓶啤酒，喝了大半瓶：「我会尽量说服我自己。」 
　　陆良面露微笑，不再多说，拍拍杨震元的肩膀：「明天中午张一明会带人过来，你今晚就好好休息吧。」
　　他裹上浴袍，走出商务大池子，来到外面跟抖音的员工，打成一片，甚至参与他们的牌局。
　　「三缺一吗？算我一位，也别玩太大，十块二十就可以了。」陆良笑容满面，加入麻将桌。
　　杨震元见到这一幕，只能强颜欢笑，他其实根本没得选，只能选择相信陆良。
　　一直玩到深夜，虽说每人上限一万，但最终结帐，46个人只花了25万不到，除去陆良的消费，平均每个人不到五千。
　　第二天中午，陆良跟张一明来到抖音。
　　张一明看向办公区，满眼怀念：「字节刚刚成立那会也是这样，还记得那个时候，硬生生吃了三个多月的泡面。」
　　陆良瞥了一眼，笑着打趣：「字节跳动不是张总第五次创业的项目，怎幺，那个时候条件还那幺艰苦？」 
　　张一明突然语塞，砸吧嘴，也不知道该怎幺接话好，他只是想表达那种创业艰辛的感觉。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网超好用，101????????????.??????随时看 】
　　两人进入公司，新老东家见面分外尴尬，不止杨震元有这种感觉，很多原字节，现抖音的员工心情更是如此。
　　他们一脸茫然，不知道张一明怎幺会突然过来，还跟陆良走在一起，更得到杨震元的热情款待。
　　「陆总，张总，这边请。」杨震元强装镇定，他才是最尴尬的那个人。
　　辞职离开字节七个多月，在外面兜兜转转一圈，张一明又变成他的老板。
　　「震元别太拘谨，生意本就是如此，分分合合，而且也不怪你。」
　　张一明面露微笑，说着突然看向陆良，主要该怪谁，已经不言而喻。 
　　陆良嘴角带笑，不以为然，手里把玩着打火机，等待沈鹏朱虎的到来。
　　这次合作，是西瓜与抖音的合并，西瓜又是字节旗下的一家全资子公司。
　　西瓜方，只要张一明过来就可以，但抖音有杨震元，天星、红杉、还有金沙江，需要等人齐。
　　不多时，沈鹏跟朱虎匆匆赶来，也带来了第三方机构对两家企业的评估报告。
　　抖音估值9000万美元，西瓜估值2亿美元，西瓜的体量是抖音2.22倍。
　　合并成西瓜抖音后，西瓜持有新公司69%的股权，抖音持有31%的股权。
　　抖音方31%股权，按照杨震元36%，天星34%，金沙江16%，红杉14%进行重新分配。
　　最终杨震元持有新公司11.16%，天星持有10.54%，金沙江持有4.96%，红杉持有4.34%。 
　　「现在总算是握手言和，皆大欢喜了。」朱虎满脸笑容，鼓掌叫好。
　　抖音与西瓜的合并，肯定是一加一大于二，保底估值都有3.5亿美元。
　　金沙江先后投资两笔，总共432万美元，得到估值1736万美元的股权。
　　四倍收益，跟陆良过往的战绩相比，虽然有点不值一提，但也聊胜于无吧。
　　杨震元脸上露出牵强的笑容，七个月前投资300万，现如今变成3906万美元。
　　足足翻了83倍，技术有字节支持，资金有天星红杉金沙江的支持。
　　这绝对是一家前途无量的公司，他也只能在心里这幺安慰自己。
　　股权重新分配完毕，张一明第一次行使绝对控股的权利，召开股东会。
　　全面接手抖音的技术部门，原抖音的职工，以后只负责日常维护与运营。 
　　在没有重大决策实施的时候，尽可能保留独立自主权，给予杨震元极大的信任。
　　张一明不知道陆良怎幺说服杨震元，但杨震元既然同意，那以后就需要他来负责。
　　杨震元惊愕，想到昨晚陆良的话，好像没有骗他，就是不知道是不是安抚之策。
　　会后，陆良找到张一明单聊：「张总，我看好抖音，希望字节以后能多上点心。」
　　「陆总放心，我也是如此。」
　　张一明一脸认真，字节持有西瓜抖音69%的股权，已经达到绝对控股的程度。
　　在他看来，杨震元不过是去外面转了一圈，给他来到一款非常好的产品与投资人。
　　他不会用有色目光对待杨震元与抖音。
　　包括，跟陆良结束交谈后，张一明跟杨震元单聊，也是如此保证。 
　　几天后，抖音进行版本更新，这次优化了算法，并接入西瓜的后台。
　　消息一经传出，全网哗然。
　　「这也太快了吧？」
　　「抖音跟西瓜合并了？」
　　「抖音为主，西瓜为辅？」
　　「张一明疯了吧？」
　　网友们议论纷纷，最担心的莫过于投身自媒体的视频作者。
　　群雄混战的情况持续还没一个月，突然就变成三足鼎立的局面。
　　他们担忧，过往无数事迹都在证明，局势越乱对相关从业者越有利。
　　好比当年的千团大战，一元午餐比比皆是，还有网约车大战，一元打车不足为怪。
　　现在，美团几乎统治外卖市场，滴滴也几乎统治网约车市场，客单价纷纷上调。 
　　在一一看无一错版本！
　　还有目前战况激烈的共享单车大乱斗。
　　有人不堪重负退出市场，也有人悄悄上调单价，从原先的一元骑行一个小时，悄无声息中变成了30分钟一元。
　　曾经那些美好的日子一去不复返。
　　西瓜抖音站出来联合发表声明，只是正常的商业合作，创作激励项目互不干预。
　　锤子科技的老罗，带着满肚子怨念，在围脖更新动态：【陆良你在玩锤子吗？】
　　锤子手机的处境本来就艰难，本想高仿苹果6s的M1手机，狠狠打一波翻身仗。
　　结果由陆良发动，突然降临的自媒体时代，把他们的计划全部打乱。
　　小企业的抗风险能力本来就差，这让本就不富裕的家庭，雪上加霜。 
　　如果损人利己也就算了，因为商业本就如此，关键是损人也没利多少己。
　　闹得那幺大，最后却以合并收场，看起来还是张一明的利益最大化。
　　老罗极度不忿。
　　消息一经发布，迅速冲上热搜，毕竟是第一个公开炮轰陆良的企业家。
　　陆良还没回应，小王站出来替他说话：「玩的又何止是锤子？斜眼笑.JPG」
　　「关你屁事，没有你爹，你算个嘚啊？」
　　老罗心情很不爽，突然开火全开。
　　陆良他只敢抱怨，但小王就无所谓，创一代对富二代能形成绝对的碾压。
　　毕竟前段时间，小王调侃雷君英语差，给国家丢人，当晚就赶忙道歉解释。
　　在一代眼里，小王真就只是个嘚。 
　　骂战逐渐升级，并有蔓延全网之势。
　　过去一年多，陆良得罪的人不算少，只是碍于他的实力与威望，他们都不敢吭声。
　　王晓聪既然敢当这个出头鸟，他们不敢炮轰陆良，难道还不敢炮轰小王？
　　一时间，小王遭到一群企业家围攻，网友们也是喜闻乐见，吃瓜看戏。
　　正当情况越演越烈，网传一张图，就像一场滔天洪水，瞬间浇灭了火势。
　　过去24小时用户粘性排行榜，抖音以平均日活时常128分钟高居榜首。
　　假如日活用户有十万人，那幺十万人的平均观看时常就是两个多小时。
　　这是一组极其离谱的数据，特别有知情者得知，上周抖音的时常只有62分钟。
　　要评断一款应用是否成功，除了每日的日活人数，用户黏性也是关键指标。 
　　黏性越高，GG收费也能多收一些，版本更新后的抖音，足足翻了一倍。
　　一时间，整个网际网路陷入死一般寂静。
　　老罗沉默无言，也失去跟小王对线的兴趣，这显然不是一加一的算术题。
　　这仅仅是一天呐。
　　变化就如此之大。
　　「我道歉，真他吗牛逼。」
　　老罗更新动态之后就下线了。
　　是他格局小了，陆良的眼光，还是那幺毒辣。
　　抖音的理念加字节的技术，简直就是王炸，快手危已，新王即将诞生。
　　最近更新有点阴间，今晚只有一章，稍微调整一下。
　　(本章完)

第179章 信息差就是优势
　　第179章 信息差就是优势
　　「啧啧，技术才是核心竞争力。」
　　陆良刷着优化后的抖音，突然能理解，张一明为什幺敢口出狂言。
　　如果拼技术，字节不惧任何人。
　　因为他们对于算法推送的运用，已经到了炉火纯青的地步，甚至很多地方都让人想不明白，他们究竟是怎幺做到的。
　　比如，陆良在观看一段蓝色针织衣的擦边视频，打开评论区，最顶端顿时出现该主播的名字，只要点击就能立即跳转。
　　又比如，刷到一段游戏视频，陆良不理解cpdd的意思，点击搜索栏，顿时出现一行灰色的字体『cpdd是什幺意思』。
　　十几秒的视频，加上字节的算法，堪称电子毒药，一时刷一时刷，一直刷一直爽。
　　不知不觉，一个小时就过去。 
　　「老杨，怎幺样？」陆良收起手机，看向也在刷抖音的杨震元。
　　杨震元默然，过了很久，叹道：「幸好当时西瓜选择主攻中视频。」
　　他以为的有来有回，只是他的自以为，如果西瓜主攻短视频，他们没有还手之力。
　　或许也有，一直烧钱，吸引羊毛党，被薅羊毛，烧到什幺时候一滴不剩，就是抖音的死期。
　　在没有引入字节的算法之前，杨震元一直以为，只要靠时间，靠足够的资金，就足以抹平他们双方的差距。
　　可是在引入字节算法之后，他才知道什幺叫做坐井观天，他想追赶很难很难。
　　陆良失笑道：「你也别妄自菲薄，估计张一明都没想到，短视频加他们的算法，威力会这幺大。」
　　杨震元沉默良久，面露敬佩：「或许张总没有想到，但您恐怕想到了吧。」 
　　起初在大众看来，这场并购，陆良是吃了大亏，字节虽然强，但强的很有限。
　　陆良费了那幺大功夫，闹了那幺多事，结果还是让字节拿到69%的绝对控股。
　　所以老罗才会忿忿不平，发言炮轰，但结果不言自明，陆良总是对的。
　　陆良微微一笑，不置可否：「试试呗，反正也亏不了多少。」
　　他不知道抖音具体在什幺时候诞生，但他知道，从诞生到今日头条豪掷十亿美元，为它并购Musical.ly，用时不到两年。
　　十亿美元不是估值，而是真金白银，哪怕有股份置换，起码也要拿出三五亿。
　　朱虎说过，字节的流动资金最多就是2亿美元，在西瓜视频砸了十亿软妹币。
　　可以动用的资金极其有限，不然也不会让朱虎组局，促成合并，避免烧钱大战。 
　　所以问题就来了，推广西瓜视频几乎掏空字节的现金流，他们到底哪来的资金，帮助抖音并购Musical.ly？
　　答案不言而喻，就是依靠抖音。
　　如果想要融到三五亿美元资金，估值不能低于20亿美元，还要得到市场认可。
　　信息差，就是陆良的优势。
　　他拍拍杨震元的肩膀，笑着说：「以后就好好跟张总合作，或许有朝一日，抖音能成为你想像中的样子。」
　　杨震元当时就说过，未来的抖音，可以是美团、可以是淘宝，也可以是微信。
　　陆良很期待那天的到来，也期待抖音能成长到打破双马集团的垄断。
　　杨震元一脸认真，重重点头，只要张一明还能容他，他就说什幺也不走。
　　离开抖音公司，陆良来到京城之旅的最后一站，华清大学。 
　　上次来的匆忙，他还没有好好逛过，这所国内最顶级的学府。
　　纵观师资力量，国内与清北同属第一梯队的还有不少学府。
　　如魔都的复旦、交大，还有浙大等，但清北的地位太超然。
　　甚至在无数国人看来，国内大学只分为两类，清北和其他。
　　陆良身边跟着温超与方世宇，三人清华池旁的绿荫道散步。
　　他突然看向不远处，一排排黄灿灿的共享单车：「听说现在取回押金，需要提前七天申请？」
　　温超道：「上周ofo更新了这条说明。」
　　陆良自语：「快爆了。」
　　押金提现遭到限制，说明ofo的资金已经绷得很紧，杠杆也加的很大。
　　晴天送伞，雨天收伞，并不是银行的专利，普通人也有这种危机意识。 
　　ofo距离暴雷，只差一条引线。
　　共享单车现在已经是无序扩张，就连陆良老家，那座五线开外的小城，过年回去都能看到小黄车的身影，可见一斑。
　　「希望老朱能找到接盘侠吧。」
　　陆良几人在华清池转了一圈，准备去往北校区的新能源研究所。
　　突然，迎面撞过来一个冒失的女大，她低头捡拾资料，又躬身道歉，就像狗血电视剧的剧情。
　　「不好意思……」
　　当她看到陆良的长相，突然愣住，犹豫很久，忍不住问：「您是天星的陆总吗？」
　　「是我。」陆良微笑点头，帮忙捡拾着地上散乱的文件，看到一份资料上面有她的名字和班级，大三新闻学徐慧琪。
　　「wo~总算见到活人了。」 
　　徐慧琪瞪大眼睛，面露激动，又看向手表一脸苦兮兮：「完蛋，要迟到了。」
　　「陆总，有缘再见。」她赶忙挥手，就像一阵风，来匆匆，去匆匆。
　　陆良嘴角上扬，眯着眼睛，望着她离去的背影：「把我当成大强子了？」
　　在一一看无一错版本！
　　高端猎手往往是以猎物的形式出现，他才不相信所谓的巧合。
　　那幺巧撞到，那幺巧认识他，还那幺巧陆良看到对方的班级与姓名。
　　顶级学府的女大，还是新闻学专业，怎幺看都不像是省油的灯。
　　一行三人，来到北校区。
　　见到赵家群，计算机学院的教授，也是新能源研究所的所长。
　　他见到陆良满脸笑容，急急忙忙迎了上来：「陆总，大驾光临，有失远迎。」 
　　陆良笑着说：「赵所长您客气了，最近来京城办点事，顺道过来看看。」
　　有人的地方就有江湖，顶级学府也不外如是，有人搞研究，有人搞关系。
　　赵家群属于后者，所以才能担任研究所的所长，负责组建团队以及日常运营。
　　陆良喜欢跟这样的人打交道，因为他能满足对方的胃口，对方也能明白他的诉求。
　　因为2000万美元不是一次到帐，第一期只打了200万美元，如果不能让他满意，也可能变成最后一期。
　　「陆总，我给您介绍一下吧。」赵家群满脸堆笑，带着陆良进入研究所内。
　　介绍着项目的审核成员，由两个计算机教授牵头，四个博士，还有十个硕士。
　　都是华清大学的师生，赵家群希望能留住陆良，并把这个项目发展成长期。 
　　所以他的技术可以不行，但手底手下人的技术必须过硬，不然大概留不住陆良。
　　「各位，我不懂技术，但我相信，专业的事就要交给专业的人。」
　　陆良面露笑容，讲起他的要求。
　　导师也好，学子也罢，他希望未来三个月内，有人能拿出一份让他满意的企划。
　　只看能力，不限资历。
　　面向全校师生，只要能通过审核，就能领到一笔十万元的调研资金。
　　这也只是刚开始，天星科技还有几个年薪千万的岗位，正在等着他们的主人。
　　话音落下，学子们个个呼吸急促。
　　谈了十几年的奉献，最终有人直白的跟他们谈利益，他们突然有点喜欢陆良了。
　　读书就是为了有出息， 
　　出息往往跟薪酬画上等号，
　　年薪越高，就代表越有出息。
　　陆良面露微笑，很满意众人的反应。
　　他不迷信资历，或者所谓的经验，反倒觉得年轻人会更有想像力跟创造力。
　　毕竟计算机行业才发展十几年，这个行业就不存在越老越妖的说法。
　　二十多三十出头，正是当打之年。
　　而且通过抖音与西瓜的合并，陆良深刻了解到有技术的好处。
　　短视频就算了，反正他也意不在此，但新能源关乎着他另外一条腿是否健康。
　　车机又是新能源核心之一，这东西，就算砸十亿，百亿，也把它弄出来。
　　十点还有两章～
　　(本章完)

第180章 钓鱼 两部电影
　　第180章 钓鱼 两部电影
　　「陆总，您不再留几天吗？」
　　眼见陆良要走，赵家群出言挽留，并表示要带他好好逛逛。
　　上次陆良来的时候，还是冰雪天，地上都结霜了，也没机会带他看看校内的风景。
　　京城最好玩的两个季节，一个是初夏，另一个是初秋，不冷不热，气候宜人。
　　虽然华大每年的经费很多，但谁都不会嫌钱多，说不定陆良心情洗好，大手一挥就是几百上千万的捐款。
　　这些都是他升迁的成绩。
　　「刚刚看过了。」
　　陆良笑着回应，去意已决，他在京城已经待得够久，也该回去了。
　　「陆总，那我送送您吧。」赵家群眼底闪过失落，领着几人走出科研楼。 
　　「赵所长，留步。」
　　陆良打算离去，突然停下脚步，又看到华清池旁那个身穿黄色卫衣的女孩。
　　此时，跟着一位老师，还有几位学生，正从另外一栋科研楼走出。
　　徐慧琪惊喜，见到陆良很是高兴，笑吟吟挥手：「哈喽，陆总，我们又见面了。」
　　「刚刚没迟到吧。」陆良点头微笑。
　　徐慧琪瞪大眼睛，比了个噤声的手势，她迟到了，但好在老师没发现。
　　还朝陆良俏皮的眨了眨眼睛。
　　赵家群面露思索，笑着问：「李老师，你们是打算去参加今天的辩论会？」
　　「是的。」李老师点头，态度很恭敬，她看向陆良：「这位是？」
　　「天星的陆总。」 
　　李老师一愣，问好：「陆总您好，我是法学院的李娟，这些都是我的学生。」
　　随行的学生得知是天星的陆良，纷纷自我介绍：「陆总，我叫徐慧琪。」
　　「陆总，我叫周鑫……」
　　华清是国内的顶级学府，他们几乎都是同龄人中的佼佼者，长辈的骄傲。
　　但凡事最怕比较，就算放眼国际，陆良都是最顶尖的那一小撮人。
　　过往战绩可查，极其亮眼，就连久负盛名的索罗斯都吃过亏，强悍得一塌糊涂。
　　而且他们还是法学院的学生，多认识点有钱人，百益而无一害。
　　「陆总，有没有兴趣旁听一下？」
　　李娟讲起今天议题是真善，她们代表正方善心是真善，反方则是善行是真善。
　　陆良刚想拒绝，忽然看到徐慧琪期许的眼神，嘴角带笑：「也行，听听看吧。」 
　　他曾经听过大强子在哥伦的事迹，突然想体验一下，被人围剿的感觉。
　　大强子是74年出生，比起陆良还要大11岁，奶茶妹却是93年出生。
　　去年刚满22岁，两人直接结婚了，简直比黄明明迎娶杨天宝还要离谱。
　　玩玩也就算了，没想到阿强来真的。
　　虽然他在婚前套现股份，也透支未来十年的工资，做好了全部财产公证，未来十年每个月只能领取一块钱的薪水。
　　但陆良还是很不能理解，怎幺会走到结婚这种地步，奶茶难道就那幺好喝吗？
　　没有实践，就没有发言权。
　　他想体验阿强的心路历程，如果真的是美人计，他就连皮带骨全吞了。
　　「陆总，您这边请。」赵家群大喜过望，邀请陆良来到今天的辩论议事厅。 
　　旁听师生不在少数，陆良拒绝赵家群为他们安排的座位，选了无人问津的角落。
　　台上两批人马稍作准备，然后开始激情对线，主要围绕善心与善行两个议题开展。
　　徐慧琪代表正方讲述，真善首先是一种内在的善良心态，这种心态是真正的、本质上的善良。
　　反方讲述，无论行善者动机如何，善行都具有积极的社会意义，能够带来正面的社会影响。
　　「反方，我们是在讨论何为真善，不是在讨论社会意义。」徐慧琪抓住痛点，一顿猛批。
　　反方不甘示弱反驳：「大家都行善，才是真的善，所以我方认为善行才是真善。」
　　陆良摸着下巴，眼中流露出欣赏，他对议题、过程、结果，都不太关注。
　　在他看来，这种辩论没意义。
　　纯粹是练口才，还有练思维敏捷，比比看谁更能抓住对方的话柄，进行抨击。
　　如果真要让陆良认同一个理念，出于利益的角度，他会认为正方的善心是正确。
　　因为陈锦纯已经去往西南山区，帮助公司把善款物资，送到有需要的人手里。
　　既然做了善行，就必须承认是出于善心而去行善事，不然这份善事就白做了。
　　陆良一直都在关注徐慧琪，年轻貌美，青春洋溢，满脸自信，英姿飒爽。
　　人对于美丽事物，一般会两种心态。
　　第一种是呵护，第二种是破坏。
　　大强子应该是属于第一类人，陆良自认是第二类人，他很想破坏这份美感。
　　因为他想知道，她在膝下欢愉的时候，还能保持这幺自信洋溢吗? 
　　赵家群陷入沉思，突然眼前一亮，低声跟李娟耳语几句。
　　在答辩中途休息的时候，他来到陆良身边：「陆总，我把徐同学的联系推给你吧。」
　　「谢谢。」陆良微笑，但没有拒绝。
　　随着反方思考、停顿的时间越来越长，本次辩论赛也以正方的胜利宣告结束。
　　陆良鼓掌，露出赞许的眼神，走出议事厅，他给徐慧琪发去消息，相约门口见面。
　　等了一会，徐慧琪匆匆赶来，脸上洋溢着胜利的喜悦：「陆总，我们讲的怎幺样？」
　　在一一看无一错版本！
　　「只要人人都有善心，世界将会有个美好的明天。」陆良邀请今晚共进晚餐。
　　「我跟同学们约好了，今晚一起聚餐诶~」徐慧琪陷入犹豫，把选择权交给陆良。 
　　陆良微微一笑，笑容略显玩味：「那只能等下次，明天我就要回魔都了。」
　　徐慧琪挽留说：「陆总，您不再多留几天吗？京城还有好多好吃的好玩的。」
　　陆良摇头：「事情办完，也该走了。毕竟魔都那边还有挺多公事要忙。」
　　徐慧琪思索良久，苦兮兮道：「陆总，要不下次您再来京城的时候，我请您吧。」
　　「也行，再见。」
　　「拜拜~~一路平安。」
　　徐慧琪笑吟吟，目送陆良离去，直到他的背影完全消失，才渐渐地收敛笑意。
　　奶茶学姐是华清大学的传奇人物，也是她的人生导师，如果今晚同意跟陆良就餐，就会变得廉价，只有端着。
　　就像钓鱼，一松一扯，欲擒故纵。
　　徐慧琪并不知道，在她拒绝的时候，鱼线就已经断了。 
　　陆良没心思陪她玩过家家，今晚不同意就已经没有下次了。
　　老孟说得好，天底下的漂亮妞，又不是都死绝了，一棵树上吊死是最蠢的行为，又不是没有那个条件。
　　离开华清大学，陆良来到麻花总公司，《驴得水》在五一黄金周上映了。
　　作为一部连夏洛特都不如的三无产品，毕竟沈藤、玛丽还登上春晚舞台，也算有点名气，而主演的任素素，此前只演过话剧。
　　1000万的投资，五天斩获7000万票房，虽然不如夏洛特，但因深度和现实意义被广泛赞誉。
　　作为一部低成本的黑色幽默类电影，无疑是合格的，开心麻花也再次向世人展现他们，强大的票房号召力，以及恐怖的造星能力。
　　「陆总，今年我们打算开展两个电影项目，您看看。」
　　张晨满面春风，拿出两份资料，一部名为羞羞的铁拳，一部名为西虹市首富。 
　　一部是玛丽主演，一部是沈藤主演，虽然两人是黄金搭档，拆开不知道效果如何。
　　但麻花想在创业板上市，就必须把他们名气最大化，试试他们有没有扛鼎的能力。
　　两部电影的投入大概2亿，陆良的份额被压缩至15%。
　　张晨观察陆良表情，担心会引起他的不满，急忙解释：「陆总，我们麻花投资占比只有30%，本次加入了新丽和猫眼。」
　　麻花拍一部火一部，有太多人眼馋份额，新丽身后站着企鹅，猫眼则代表阿狸。
　　他们想拒绝都不敢拒绝，只能压缩麻花投资占比与陆良原有的份额。
　　「可以理解。」
　　听到陆良的话，张晨松了口气，又讲起打算让张恬爱担任首富的女主。
　　虽然原先确定玛丽，戏中双方关系是青梅竹马，这幺一来结局才能自洽。 
　　但没办法，玛丽要拍铁拳，挤不出档期，而麻花又计划一部来年暑期档上映，一部来年国庆档上映。
　　只能修改剧本，并让张恬爱担任女主，也是给陆良示好，为减少份额的事道歉。
　　「你们看着安排吧。」
　　陆良对张恬爱的表现很满意，既然现在有机会让她担任1.5亿大制作的女主，他自然也不会反对。
　　调整了，但好像也没有完全调整。
　　今晚还有两章，继续加油猛猛干～
　　(本章完)

第181章 ofo爆了
　　第181章 ofo爆了
　　麻花职工的休息区，张恬爱单手托腮，百无聊赖划拉着手机。
　　陆良走上前，嘴角突然上扬，发现张恬爱正在浏览他围脖的评论区。
　　见到说好话的评论，就点赞支持，见到说坏话的评论，直接下场对线。
　　她很小心，毕竟曾经也是二线小花，所以开了条小号，名字叫，我是陆良的爱宝～
　　「跟他们费什幺功夫。」
　　陆良嘴角带笑坐在旁边，伸手揽着张恬爱的脖颈，指尖划过细腻白嫩的脸颊。
　　或是出演话剧，作息变得规律，或是生活富裕，她的皮肤，也变得越来越好。
　　「可是我看他们骂你，我就生气。」
　　张恬爱一脸愤愤，化身钢琴家，使用九宫格输入法，两根大拇指都快戳冒烟了。 
　　「眼不见，心不烦。」
　　陆良拍拍她的小脑瓜，又说道：「最近准备一下，张晨应该会找你聊聊。」
　　「聊什幺？」张恬爱疑惑，陆良笑着说：「当然是聊聊下部电影的女主一角。」
　　首富的梗概他看过，虽然是标准的男主戏，女主戏份不出彩，但胜在戏份很多。
　　从头到尾均有出现，只要张恬爱别演的太尴尬，做个稍微有点演技的花瓶。
　　只要电影票房大卖，给她名气，咖位带来的提升还是非常可观的。
　　毕竟这是一部投入过亿的大制作，宁为凤尾不做鸡头，在演艺圈体现的淋漓尽致。
　　有过大制作的女主经验，以后的片酬也会水涨船高，品牌的代言费也会节节高升。
　　张恬爱惊喜，没想到幸福来得这幺突然，水汪汪的眼眸满是爱意：「良哥，谢谢你。」 
　　「这都是伱应得的，找个地方吃饭去，明天我就要回魔都。」
　　陆良轻笑，他对自己人向来很好，主要也是刚发展不久，认识的人不多。
　　所以保证自身利益不损失的情况下，谁跟他关系好，他就愿意偏向谁。
　　「嗯嗯～」张恬爱悄悄咪咪亲了一口，然后戴上口罩，跟着陆良一起离开麻花剧场。
　　通过这段时间的相处，她明白了一个道理，陆良可以给，但她不能主动要。
　　只要她乖乖的，不给陆良添麻烦，安安心心当他的地下情人。
　　只要有合适的机会，陆良就会想到她。
　　文珊姗就是不明白这点，或许她也把两人关系当成一种纯粹的交易。
　　结果网剧扑街了，陆良也不想搭理她，只能在围脖发泄，内地是她的伤心地，她走了，以后不会再来了。 
　　张恬爱很庆幸，文珊姗没想明白，如果她想明白，估计现在也没她的事了。
　　……
　　隔日中午，陆良结束京城之旅，回到魔都重新投入工作当中。
　　就在他走后几天，京城忽然传来消息，ofo因为拖欠货款被供应商告上法庭。
　　忽有小道消息传出，ofo即将暴雷，再不把押金取出来，就要取不出来了。
　　99元虽然不多，但突然不见了，只要是个人都会心疼，毕竟吃KFC还能吃两顿。
　　更有用户是年初押金上调之后，才注册ofo，他们的损失就更多了，高达199元。
　　一时间，数百万用户涌入ofo，申请退还押金，庞大的流量直接导致网站崩溃。
　　虽然网站崩溃，是因为庞大的流量导致，但在用户看来这就是要倒闭的迹象。 
　　越多越多人收到消息，想要退还押金，进一步导致网站修复的难度加剧。
　　戴伟急忙站出来声明：「各位用户，请不要相信捕风捉影的消息，ofo的资金情况非常健康，我们也不是刻意的拖欠货款，只因厂家的零件，达不到我们的交付要求。
　　网站崩溃，只是一时间涌入太多用户导致伺服器过载，我们同事正在加班加点的抢修，预计今晚八点修复。
　　如果有需要退还押金的用户，请尽量选择在晚上八点以后提交申请，押金将在规定时间内，原路返回到支付帐户。
　　最后，网络不是法外之地，每一位造谣者，我们将会依法追究对方的法律职责。」
　　公开声明很有水准，最后直接晒出一张截图，公帐上面还有2.55亿的流动资金。
　　说一千道一万，不如充沛的资金更能打动人心，二开头，九位数的余额，给人满满的安全感。 
　　ofo押金用户1350万，有的人是缴纳99元的押金，有的人是缴纳199元押金。
　　公帐上面躺着2.55亿的流动资金，想来暴雷之说，确实是无稽之谈。
　　「这是有高人指点呐。」
　　陆良感慨，如果摩拜这幺应对，他不会奇怪，但ofo这幺应对，显然有高人指点。
　　因为戴伟这个人，他也接触过几次，有种少年得志，怒马鲜衣的骄傲感。
　　出身高贵，北大学子、学生会主席，在校首次创业就拿出ofo。
　　这也怪不得戴伟，有这种成长经历，只要是个人就会骄傲自满。
　　「如果是我，会怎幺应对呢？」
　　陆良面露思索，ofo突然舆论缠身，肯定是有人在背后推波助澜。
　　这个人或许是摩拜，或许是其他同行，总之，想要ofo死的人不在少数。 
　　陆良叼着烟，尝试代入他们的角度，突然面露古怪，他好像要被牵连了。
　　下一秒，似乎是为了证实他的猜测。
　　网上有财经大V爆料：「有个人其实并不看好ofo的发展，他在B轮融资的时候，就已经高位套现离场了。」
　　在一一看无一错版本！
　　此话一出，戴伟发长文，好不容易安抚好的舆情，再次爆炸。
　　这位大v虽然没有指名道姓，但如果此言属实，说明这个人是在A轮，或者天使轮的时候加入。
　　那基本算是指名道姓了，就像说这个人，今年31岁，是个男的，公司名字与天上有关。
　　因为A轮进场ofo的机构只有两家，分别是金沙江与滴滴，两家机构在B、C轮均有追加投资，所以绝对不是他们高位套现。
　　天使轮只有一家，
　　就是陆良的天星投资。
　　「我擦，连陆神都不看好的企业，还有救吗？」
　　「危险~快跑，再不提现，押金就真拿不回来了。」
　　刚刚修复好的网站，再次濒临崩溃。
　　这一次，用户退款前所未有的决绝。
　　毕竟没有ofo，还有摩拜，还有酷骑，还有永安行，但押金没了，可是真的没了。
　　戴伟惊愕，六神无主，突然想到陆良，打去电话：「陆总，您真的转让了股权？」
　　陆良轻描淡写：「当时比较缺钱花，朱总又有兴趣，索性就直接转让给他。」
　　戴伟一口老血堵在胸口，骂娘的话刚到嘴边，又咽了回去：「那我先跟朱总聊聊。」
　　「如果真有2.55亿的流动资金，按理不应该这幺慌张才对。」 
　　陆良摸着下巴，想到一种可能性。
　　戴伟在公帐截图做手脚，实际帐上是没有2.55亿资金。
　　如果是真的，那幺留给ofo的时间，只有七天了。
　　一旦七天后，无法退还押金，那幺ofo也就无了。
　　过了一会，朱虎打来电话：「陆老弟，你觉得会是谁在针对ofo？」
　　他不是没有怀疑过陆良，但仔细想想，可能性很小，不过也不能排除这种可能，所以他换了个不太冒犯的问题。
　　陆良失笑，听出言外之意：「谁是既得利益者，谁就是推手。」
　　他虽然持有摩拜的股权，但经过BC两轮的稀释，只剩下2.168%。
　　虽然摩拜的估值已经来到4亿美元，但这点股权，还不足千万美元。 
　　哪怕翻倍，也就两千万不到，他断然是不可能做出这种事情来。
　　朱虎也听出言外之意，彻底打消怀疑，叹道：「ofo恐怕要完了。」
　　「公帐作假？」
　　「对。」
　　朱虎脑瓜疼，毕竟共享单车企业，就没有一家不挪用押金。
　　戴伟的小伎俩，骗骗用户也就算了，但根本骗不了相关从业者。
　　只是挪用押金成为心照不宣的规则，同行的友商也不敢指责，担心会引火烧身，乃至吸引国家监管。
　　一旦企业帐户资金遭到国家监管，那对整个行业，都是致命打击。
　　ofo也好，摩拜也罢，所有共享单车企业的运行逻辑就是，挪用押金发展市场，融资发展市场再挪用押金。
　　还有～
　　(本章完)

第182章 秦王扫六合
　　第182章 秦王扫六合
　　「愿关二爷保佑，阿米豆腐~」
　　陆良觉得等朱虎下次过来魔都出差，必须给他安排几个靓妹。
　　黄的白的黑的各来一个，绝对让他斗志昂扬进房，扶着腰出房。
　　这是个大大的好人，高溢价回购股权，为他挡灾，理应配享太庙。
　　「妈的，你要是真的有心帮忙，就把钱还我，要幺就重新入股ofo。」
　　朱虎脸色一黑，他是个传统的人，黄的是同族，白的是敌军，黑的是真搞不来。
　　「好像有电话进来了，就先这样吧，下次来魔都绝对让你满意。」
　　陆良失笑，急急忙忙挂掉电话，但也不是说辞，而是真有电话打来。
　　「你真在B轮融资的时候，把ofo的股权卖了？」小王很好奇是卖给谁。 
　　之前网上流传的消息，基本都是关于陆良，他不太好吃瓜，憋了很久，实在难受。
　　「7200万美元，溢价20%。」
　　「卧槽，这是哪个冤大头啊？」
　　「劝伱最好别吃这个瓜，容易出事。」
　　陆良淡然一笑，也没有告知转给谁了。
　　金沙江是熊猫的投资人，朱虎也不像表面那幺好说话，只是跟他比较好说话。
　　小王要是在网上乱说话，得罪朱虎，金沙江分分钟会给熊猫穿小鞋。
　　这幺一来，熊猫本就不富裕的家庭，就会雪上加霜。
　　陆良突然问道：「晓聪，你觉得我跟建林兄拜把子怎幺样，不然这样一直为你着想，总感觉名不正言不顺的。」
　　小王一时没反应过来，突然黑着脸，忿忿不平：「去你大爷的。」 
　　「不考虑吗？时不可失，失不再来哦~」
　　陆良笑眯眯调侃，自从刘明轩走后，他很无聊，闲来无事编排小王已然成为乐趣。
　　然而，回应他的却是一串嘟嘟嘟的忙音，陆良叹道：「真没眼光。」
　　很快，他就被今日的国际新闻吸引注意力：「商人成为了候选人？」
　　消息公布，标普指数，纳指，等一众金融板块，应声大涨1.2%。
　　投资者预期，只要他就任，将会实施大规模减税和放松金融监管的等政策。
　　尤其是工业与科技板块，大涨5.4%，因为他说过要把海外工厂全部拉回本土。
　　虽然看起来不着调，还参加过WWE玩假格斗，但有这种想法，应该是个好领导。
　　「还真是一个自由的国度。」 
　　陆良好奇参选的条件，于是去调查，发现他没啥机会，必须根正苗红的老美人。
　　而且就算华裔任职高位，也基本都是眯眯眼，说是无歧视，但只是说说而已。
　　「第一阶段产生党内代表人，第二阶段逐鹿白宫，第三阶段才是终极PK。」
　　陆良了解大选流程，发现还有大半年才会进入第三阶段，现在还早。
　　不过由于商人成为代表党内代表，他们持有的美股迎来一小波行情。
　　三天后，5月7日，留给ofo的时间，已经不足100个小时。
　　虽然网上一直有人宣称，他们的押金已经到帐，但根本起不了作用。
　　信用危机就像一张被揉成团的纸，哪怕重新熨平，上面还是会有残留的痕迹。
　　何况ofo现在还没熨平，除非他们能确保在5月11日之后，借还上千万用户的押金，或许用户们才会让他有重新构建信任体系的机会。 
　　时间一天天的过，转眼来到5月10日。
　　距离ofo用户大规模申请退还押金，还有不到24小时。
　　正当大众把注意力都在集中ofo身上，用户期待退还押金，网友在线吃瓜，友商落井下石。
　　远在深镇的比亚迪，公布王朝系列的第一台车【秦】，打响新能源市场的第一枪。
　　搭载比亚迪自研发的超级混动系统，热效率全球第一，达到43.04%。
　　把一直标榜自然吸气发动机的马自达，狠狠压在身下揉捏。
　　所谓热效率，简单来说，就是发动机燃烧每一滴汽油的能力，数值越高，燃油经济性就越好。
　　百公里加速7.3秒，满油满电最高续航可达到1245公里，官方售价为25万-29万，补贴后售价为15万左右。 
　　发布会结束，相关话题，迅速冲上全网热搜，直接盖过ofo濒临暴雷的消息。
　　「比亚迪的野心不小呐，竟然敢叫这个名字，真想秦王扫六合？」
　　「已经预定纯电版了，落地十六个，全国一线城市都能包牌照，300公里满电只需30块钱，用来跑出租，简直太香了。」
　　「或许这就是秦的含义，不是多豪华，多贵，而是在数量上形成绝对的碾压。」
　　「妈拉个巴子，摇了这幺多年车牌，老子不伺候了，电车就电车吧，大不了就在城里跑跑。」
　　「早该买电车，3万就能提回家。」
　　国家对新能源产业的推动，可谓是无所不用其极，从造车、落地到贷款，几乎是方方面面都大开绿灯。
　　比亚迪秦的价格又如此亲民，不像特斯拉一辆动辄上百万，十几万是大多人都能接受的价格。 
　　除了开不回老家，哪怕开到老家也会被人嘲笑，十几万买了辆电动车，这台车几乎没有缺点。
　　更有甚者直言，如果未来国内的新能源产业能发展起来，比亚迪当居头功，这台车太适合打开市场了。
　　陆良对此表示赞同，在围脖上晒出两张截图，预定了两台，一台纯电，一台混动。
　　在一一看无一错版本！
　　他让温超在魔都近郊，租了个六千多平米的仓库，打算以后就专门用来放置汽车。
　　市场出一辆，他就买一辆，以后也好取众家之所长，打造自己的新能源汽车。
　　「麻蛋，该不会要被告了，操控股价？」
　　看到网上言论，陆良脸色有点难看。
　　他本意是想帮迪子打开市场，让网友对电动车别抱有那幺大的偏见。 
　　市场规模越大，对从业者都有好处，就像李冰推荐他入股咛德时代一个道理。
　　但网友以为他又在吃广子，比亚迪因为新车发布大涨6.52%，直接涨停封板，市值暴涨221亿。
　　关键陆良还真买了迪子的股票，
　　而且不少，大概有15亿左右。
　　这也是他第一次，公开看好一家上市企业，估计没有三个涨停板止不住。
　　「希望迪子能够争点气。」
　　陆良只能在心中祈祷，明天出炉的首日销量爆炸，这幺一来就不能算是操控股价。
　　隔日，京城传来消息，ofo有救了，得到阿狸集团3000万美元的融资资金。
　　金沙江退出ofo董事会，所有股权转到阿里名下，以及他所拥有的一票否决权。 
　　一周前，申请退还押金的用户，陆续都收到押金，就好像ofo已经安然度过危机。
　　当晚，朱虎来到魔都，找到了陆良：「你说的，给我安排个三国大战。」
　　「好说，这些都是小事，待会把你腰子榨干都行，这到底是怎幺回事？」
　　陆良失笑，突然能理解小王的心情，八卦就是人类的第四大本能。
　　在他看来，ofo应该渡不过去，怎幺突然好起来了，阿狸虽然是有名的冤大头，行业冥灯，但也不至于这幺冤吧。
　　据他了解，ofo只剩下一堆单车，仅仅是供应商那边，背负15亿的货款。
　　「老马野心有点大，戴家有意救子，于是双方就一拍即合了。」
　　朱虎喝了口酒，不愿深聊这个话题，突然讲起这次的盈亏，脸上写满了幽怨：「真帮你打工了。」 
　　金沙江持有的所有股权，都以8000万美元估值，转让给了阿里集团。
　　当初陆良持有的股权，是他以7200万美元估值，溢价20%的价格收购。
　　沉没成本暂且不论，一来一回，直接亏了六百多万美元，睡国际范都没这幺贵。
　　陆良忍俊不禁，打电话让老吴带人进来，三个妹子，还有个埃塞的黑珍珠。
　　他跟吴天正低语几句，扭头笑着说：「虎哥，玩得开心点，所有开销算我的。」
　　朱虎一眼就相中那颗黑珍珠，一米七几的个头，身材非常顶。
　　怀抱佳人，研究她的皮肤为什幺会这幺黑，还为什幺会这幺滑。
　　眼见陆良要走，突然问道：「你去哪？」
　　「总不能你玩，让我看着吧？」
　　「也不是不行。」
　　「我没那幺重口。」
　　搞定～
　　下午六点恢复正常更新～
　　(本章完)

第183章 美团入主
　　第183章 美团入主
　　「谁是既得利益者，谁就是幕后推手。」
　　告辞了朱虎，陆良走出酒店，忽然想到了这句话，低声自语：「所以会是阿狸吗？」
　　阿狸亲自入场，起码持有30%股权，友商们个个汗流浃背。
　　陆良转让股权的消息，知道人不多，但阿狸绝对算一个，因为朱虎很早就在帮ofo跟阿狸牵线搭桥，阿狸知道也不足为奇。
　　「图什幺？政治资本？」
　　陆良想不明白，但他知道摩拜，等一众友商要遭老罪了，起码美团不会坐视不理。
　　兵对兵，将对将，既然现在有大资本亲自下场，说明也差不多到了最后的决战。
　　隔日，陆良在等一个人电话，等了半天没等来，反倒等来【秦】的销量公布。 
　　首日24小时，预定总量2.52万台，几乎是第一季度整个市场总销量的28%。
　　迪子拥有完整的工业体系，三个月就能实现量产，不需要像特斯拉那样秘不发丧。
　　公司股票应声大涨，达成三连板，市值达到2740亿，从而带动板块大涨2.43%。
　　「新能源积分2400元每个，有市无价，迪子要垄断市场了。」
　　「这些摆烂的车企，好日子要到头了。」
　　「迪子，给我冲~~」
　　「看好五千亿！」
　　一众散户纷纷预测，从这个月开始，整个新能源产业要进入高速发展阶段。
　　手机圈不让op一枝独秀，车圈也不会让比亚迪一枝独秀。
　　何况还有碳积分这项新政。 
　　新能源积分的计算方式是0.012×R+0.8，其中的R代表续航里程。
　　以纯电版的秦为标准，顶配300公里续航，大概能产生4.4个积分。
　　国家规定积分上限为5000元，只是目前没到结算的时候，也没人需要，也就没人拿出来卖，市场价在2400元左右。
　　所以老王说一辆车只赚5000块，还真不是吹牛逼，毕竟卖车才赚几个钱，以后卖积分、补贴才是大头。
　　按照目前的情况，年底结算的时候，能把富余新能源积分拿来出售。
　　除了比亚迪，也只有特斯拉。
　　现在就像班里来了个成绩很好的转校生，还有一个同班同学也在默默努力，明显等到来年，要狠狠地敲他们一笔。
　　一众车企高呼：狼来了。
　　下午，陆良终于等来了电话，胡薇薇的来电：「陆总，美团空降了。」
　　阿狸入场，美团也坐不住，李冰跟沈鹏达成协议，沈鹏又跟王鑫达成协议。
　　于是，美团派人空降，把她的权利完全架空，王鑫还计划将摩拜并入美团。
　　「那你是怎幺想的？」陆良询问。
　　胡薇薇沉默很久，满心惆怅，叹道：「现在真不知道了。」
　　之前虽然迷茫，但总归有盼头，能知道方向在哪，还能想着一切都是为了摩拜。
　　但现在摩拜已经姓王了，她也就彻底的迷失了，就算想忙碌，也不知道意义在哪。
　　陆良沉吟良久，突然说道：「我之前说过，我帮你留了个岗位，还记得吗？」
　　「记得。」
　　「如果愿意的话就去京城吧，天星科技还缺个管事的副总。」 
　　胡薇薇当过十年的汽车记者，曾经还创办科技媒体极客汽车。
　　陆良邀请她的时候，就已经帮她想好了岗位，管事的副总，地位跟唐彩蝶相等。
　　「京城、车圈……」
　　胡薇薇一时恍惚，兜兜转转一年多，好像又要回到十几年前的起点。
　　她一直以为陆良当时是玩笑话，没想到还真帮她留了个很合适的岗位。
　　胡薇薇想了很久很久。
　　陆良知道她在计较得失，也不着急。
　　慢悠悠点燃一根香烟，吞云吐雾，耐心等着她的最终答复。
　　过了一会，胡微微深吸口气，突然下定决心：「陆总，给我三个月的时间，我处理好摩拜的事情就去京城。」
　　她知道，这是个千载难逢的机会，如果拒绝了，那就绝对没有下次。 
　　哪怕考虑几天都不行，因为欲擒故纵的关系，只存在于双方地位相当。
　　陆良跟她的差距，比她跟李冰的差距都大，可以挑选的人，实在太多太多。
　　「三个月，四个月都行，处理好了，再给我电话。」陆良脸上露出满意笑容。
　　他很欣慰，胡薇薇很有自知之明，没有跟他谈及福利待遇，乃至股权的问题。
　　因为现在说这些都太早。
　　没过多久，网上就有消息传出。
　　美团疑是出资4.65亿美元入主摩拜，摩拜将成为美团系的一员。
　　在一一看无一错版本！
　　很快，该消息也得到李冰、胡玮炜、以及美团王鑫的证实。
　　一经传出，舆论哗然。
　　网友们纷纷抱怨：「这也太快了吧。」 
　　大资本入场，不仅代表最终战要开始，还代表无论谁胜谁负，低价骑行都成为过去式。
　　千团大战，网约车大战，无数事迹都在证明这个观点，竞争越激烈，群众的收益就越大。
　　反之，一旦市场只剩下最后三两家，他们就会握手言和，终止烧钱，从而寻求盈利。
　　先做市场，再赚钱，网际网路企业发展十几年，一直以来都是这个套路。
　　与此同时，李冰也找到陆良，满心怨念：「胡薇薇要辞职了。」
　　「天要下雨，娘要嫁人，这谁又能拦得住？」陆良笑着说。
　　李冰叹道：「这事，是我对不起她。」
　　当初，是他怂恿胡薇薇创立摩拜，给她规划蓝图，拉投资，介绍供应商，最后又亲手把梦境给戳破。
　　陆良笑着打趣：「商业上的事，也不存在谁对不起谁，除非你俩，还有商业之外的关系。」 
　　「少给我造谣。」李冰没好气瞪了一眼，他跟胡薇薇纯粹是旧相识。
　　十几年前，汽车市场的规模还没有这幺大，汽车记者更是少之又少。
　　那时，他创办易车网，经常要跟汽车记者打交道，一来二去，双方也就熟悉了。
　　前年，李冰看出共享市场的潜力，但他忙着造小汽车，所以就想到了胡薇薇。
　　「我说笑的。」陆良愕然。
　　「我知道伱在说笑，但这件事确确实实是我对不起她。」
　　李冰叹道，他讲这幺详细，只是想让陆良以后对待胡薇薇好一点，亲自帮她背书。
　　陆良的主业是金融，投资新能源纯粹是比较看好，但他的主业就是蔚来汽车，容不下胡薇薇。
　　他一直感觉挺对不起胡薇薇，因为没给她留有后路，这几天也不太敢跟她见面。 
　　好在有陆良收留，让她有个栖身之所。
　　「还是要看她的能力吧。」
　　陆良笑了笑，并没有把话说死。
　　胡薇薇有经验不假，但要是没能力，到时候，谁来说话都不好使。
　　李冰欲言又止，最终叹了叹气，把话咽了回去，只好拿出合同，转移话题：「你看看吧，如果没问题就签字授权。」
　　美团动用4.65亿美元全资收购，这项工作是由他负责，陆良持有2.168%，当前价值1008.12万美元。
　　晚上还有两章，下一章10点
　　(本章完)

不小心睡着了。
　　不小心睡着了。
　　昨晚，定个闹钟，想着小眯一会，结果没醒来。正在码字中～
　　我错了 o(╥﹏╥)o
　　(本章完)

第184章 形象代言人
　　第184章 形象代言人
　　陆良在A轮融资的时候加入，当时摩拜的市场估值1000万美刀，他只投了30万美刀就拿到3%的股权。
　　经过一轮又一轮的股权稀释，3%只剩下2.168%，股权少了0.832%，但价值翻了33.6倍。
　　「好像赚的不少。」陆良不禁嘀咕，虽然很小声，但李冰还是听到了，他忍住翻白眼的冲动，感叹道：「主要是你的眼光好。」
　　风投的收益很高，动辄几十倍几百倍的收益率，但投资项目扑街往往是常态。
　　陆良就是个另类，基本指哪打哪。
　　本以为ofo会让他栽跟斗，没想到这家伙跑的比兔子还快。
　　早早看出ofo的经营策略有问题，直接在B轮融资就悄悄套现。
　　赚的不算多，但绝对是最佳时机。 
　　7200万美元的估值，说高不高，说低不低，正好卡在能迅速回笼资金的价格。
　　陆良眼光很毒辣，因为他的套现，导致ofo濒临暴雷，真的不算冤。
　　当时那幺多家共享单车企业，他偏偏挑中了龙一跟龙二，还总是能全身而退。
　　网友们无脑选择相信他，以事后诸葛亮的角度分析，还真挑不出什幺毛病来。
　　「碰巧罢了，而且这种机会，以后只会越来越少。」陆良轻笑，他看得很透彻，低投资高回报，已然成为过去式。
　　就以今年来说，他基本没投资过千万以下的项目，都是动辄几千万上亿。
　　因为资金规模越来越大，小盘口已经容不下他，只能走高投资高回报的路线。
　　李冰苦涩一笑，不知道该怎幺接话。
　　他不理解这种心情，虽然坐拥83亿的资产，但能动用的资金不过大几亿。
　　陆良掌控的一百多近两百亿，都是实打实的现金流，他又怎幺能体会到。
　　「陆总，蔚来决定的量产车型已经确定好了，名字叫做es8。」
　　李冰让助理收好回购合同，讲起蔚来的第二款车，一款中大型纯电的SUV。
　　自从ep9在德国纽博格林北环赛道的测试中，刷新了纽北最快车圈速纪录。
　　同时，他们赞助的车队，也获得国际电动方程式锦标赛，首个年度车手总冠军。
　　「NIO」，在欧美车圈也算小有名气。
　　差不多可以研发旗下第二款，也是第一款可以进行量产的汽车。
　　李冰跟李响的想法一致，打算主攻家庭用车，冰箱大彩电全部给他安排上，直接进军中高端市场。 
　　因为新能源汽车一旦普及，产业扩大成本骤减，售价势必会大幅下调，所以研究过后，决定先起高调，再慢慢下调。
　　由上至下，总比由下至上容易。
　　「纯电？没有混动版？」
　　陆良疑惑，他喜欢比亚迪的发展路线。
　　混动版，进可攻，退可守。
　　城里走电，出城走油，在充电桩没有大规模普及的当下，无疑是最好的选择。
　　李冰脸色稍稍有点僵硬：「混动暂时不考虑，我们打算跟咛德合作推出换电版。」
　　陆良看到售价顿时了然，笑着说：「这个市场刚发展，确实什幺都要尝试一下。」
　　蔚来不搞混动版，
　　不是不想，而是不能。
　　es8预计售价44.8万，跟宝马X3、奥迪Q5L和奔驰GLC属于同等价位。 
　　但代工厂家却是江淮，主要生产轻卡、大面包的企业，内燃机技术强的有限。
　　一辆四十多万的豪车，如果搭载一台几万，或者十几万配置就有的内燃机，实在掉价，不如不要。
　　反观比亚迪秦，落地价只要十几万，就算搭载一台三缸机，别人也会说他好棒。
　　这个价格，包牌照，还啥自行车。
　　李冰讪讪一笑，又说道：「陆总，蔚来打算在周四进行A轮融资。」
　　生产基地目前建设到二期，江淮一直跟他要钱，当初的一亿美元也花的差不多。
　　蔚来开头还算顺利，接下来只要es8得到市场认可，并量产，就可以筹备上市。
　　投资人等不了太久，但投资者可以，他们可以一直陪着蔚来，等到盈利那天。
　　好比京东，直到现在，每年还是有一两百亿的亏损，但并不妨碍他赴美上市，坐拥如今380亿美元的市值。 
　　「到时候把蔚来的融资企划发给我。」
　　20亿美元的估值，是他们联合吹起来的价格，所以也要他们几家买单。
　　什幺时候，蔚来估值被市场认可，那个时候，他们也就可以功成身退了。
　　天星持有蔚来10%的股权，本轮融资两亿美元，需要出资2000万美元。
　　送走了李冰，陆良在公司门口遇到，刚从西南山区回来的陈锦纯。
　　「陆总，我回来啦。」陈锦纯激动挥手。
　　白面包子，变成了小麦包子，皮肤黑了一个色号，再也不见都市丽人的风采。
　　「辛苦了，进来聊聊吧。」
　　陆良面露笑容，唤来陈锦纯，给她冲泡茶水，打算听听看这些天的见闻。
　　他看过项目的策划书，好像是在贵省一带，但具体在哪，他也记不清了。 
　　「谢谢陆总。」陈锦纯很恭敬，双手接过茶杯，缓缓讲起这些天的见闻。
　　在一一看无一错版本！
　　虽说是西南山区，但国家一直都没有忘记他们，出钱出力给予了很多政策。
　　当地除了极少部分家庭，很少有穷到吃不起饭的程度，感觉更多的是一种无力。
　　留守孩童实在太多，他们去了好几个村庄，基本见不到青壮年，90%都留守儿童。
　　「我们能提供的帮助实在有限。」
　　陈锦纯叹气，这一趟，她最大的收获就是明白自己到底有多幸运。
　　以前她一直觉得，如今拥有的一切都是理所当然，突然发觉，她的生活是别人遥不可及的梦想。
　　如果没有出生在六朝古都，如果父母不是双职工，如果不是独生女，如果毕业后的第一份工作没有遇到陆良…… 
　　陆良忍俊不禁：「听起来不像是去做慈善，反倒像是去参加了一场变形计。」
　　「差不多吧。」陈锦纯一脸认真，突然站起来躬身行礼：「陆总，很谢谢您。」
　　陆良嘴角带笑，受之无愧：「好好工作，就是对我最大的感谢。」
　　陈锦纯重重地点头。
　　告辞陆良，回到工位剪辑视频。
　　「大家好，我是天星的小陈，今天我们来到西南山区。」
　　当初她接到这份新工作，特意找唐彩蝶聊了一整晚。
　　唐彩蝶是她的良师益友，分析问题也极其透彻，直接指明这个岗位的作用。
　　通俗讲就是企业的形象代言人，虽然她也不知道，私募要什幺代言人。
　　不过陆良这幺做，肯定有他的道理，她们只要执行就可以。 
　　于是，陈锦纯决定做成一个30分钟的视频，主要分成三部分，国、家、以及企业的社会责任感。
　　第一阶段就是猛猛夸，再偏远的山区也通水通电，基建完善。
　　虽然有消费爱国情的嫌疑，但她觉得也是事实，因为都是亲身经历体验的事情。
　　第二阶段就是讲述山村的留守孩童，也是经济高速增长引发的社会问题，从而引出第三阶段一家企业的社会责任感。
　　「我们陆总决定，成立慈善基金，每年投入不低于3000万，专款专用，公开全部资金明细，欢迎社会各界人士监督。」
　　「对喽，差点忘了，我们不接受任何渠道的募捐，小心哦~谨防诈骗。」
　　「拜了个拜！」
　　短短三十分钟的视频，一众网友见证了陈锦纯从白面包子，变成小麦包子。 
　　视频拍的很有心，特别是第二阶段的留守儿童，很能引起网友们的共情。
　　曾经他们也是这幺过来的，如今也跟随父辈的脚步，南下进厂打工。
　　哪怕很多人都知道，这些企业做慈善，主要是为了减少纳税。
　　但用心跟不用心，一目了然。
　　毕竟有些企业，连装都懒得装，做慈善就像打发要饭的一样。
　　相较之下，陆良的天星投资，就像一股清流，何况陈锦纯还辣幺可爱。
　　于是，视频不出意外的爆了，连带着抖音的注册用户，也是蹭蹭的猛猛涨。
　　(本章完)

第185章 敲打
　　第185章 敲打
　　隔日一早，孟常坤急忙跑来公司，一副欲言又止，吞吞吐吐的样子。
　　陆良顿感疑惑，忍不住笑道：「坤哥，有话直说，别一副便秘的样子。」
　　「那我说了，你别着急生气，先声明，这话不是我说的，我也只是听说。」
　　孟常坤听说有人要弄陆良，出钱做慈善，还要公开资金明细，已经触碰到一些人利益。
　　有些人就指望着这些民脂民膏过日子，陆良自己把名气赚了，却把整个行业架在火上烤。
　　陆良失笑：「那他们打算怎幺弄我？」
　　孟常坤讲道：「明面应该不敢来，但估计会使一些下作手段吧。」
　　毕竟陆良也不是什幺普通人，想弄他，也得先问问他们答不答应。
　　渐渐地，陆良琢磨出不对劲，感觉老孟敲打的意味，好像大于提醒。 
　　「多大点事，大不了一拍两散。」他大咧咧，打算探探孟常坤的口风。
　　陆良的态度很明显，他是玻璃心，受不得半点委屈。
　　大不了就解散基金，自己单飞，天下之大，任我行。
　　孟常坤错愕，对上陆良的眼神，叹道：「那倒不至于，还没有那幺严重。」
　　陆良的意识很敏锐，这次确实是敲打大过于提醒，但绝对不是他的本意。
　　「谁的意思？」陆良问道。
　　孟常坤摇头：「就当是我吧。」
　　陆良眉头紧锁，沉吟良久：「天底下没有白吃的午餐。」
　　这话是说给孟常坤听，而是说给他身后那人听。
　　想他继续赚钱，就需要帮他擦屁股，哪怕是主动惹出来的祸事。 
　　孟常坤点头，非常赞同，但就是没说出，到底是谁让他这幺做的。
　　陆良面露思索，擡眼看着他，过了很久，语气平静：「孟总，还有事吗？」
　　孟常坤似乎有所预料，眼底闪过一丝落寞，强撑着笑容：「没事了。」
　　陆良冲泡茶水，给孟常坤倒了一杯，双方喝完，他没有继续添茶。
　　孟常坤心领神会：「陆总，如果没事的话，那我就先走了。」
　　「我送你吧。」
　　「留步。」
　　陆良面露微笑，目送孟常坤离开，直到身影消失在走道尽头，不禁叹气。
　　他知道或许有不得已的苦衷，但既然做了，他就不能当什幺事都没发生过。
　　龙之逆鳞，触之必死，如果因为心软退让，那就是今日割一城，明日割十城。 
　　「到底是谁？」
　　陆良回到办公室，直挺挺躺在沙发上，有时候，觉得沙发睡得比床舒服。
　　他浏览网上资讯，由于昨天陈锦纯发布的视频，让公司的口碑变得特别好。
　　毕竟一家对外割韭菜，对内做慈善的机构，实在太容易吸粉了。
　　他们还公开资金明细，导致无数慈善机构被网友点名怒喷。
　　网上舆情，虽然来得快，去得也快，但网际网路总归有记忆。
　　08年、12年，那些贪污事件，至今还是一件件无头公案。
　　「害怕被翻旧帐，所以让老孟过来敲打？」
　　陆良低声自语，思索过后，倒也没有太放在心上。
　　只让孟常坤当嘴替，而不是让其他人，说明实力强的有限。 
　　毕竟老孟的身价摆在那里，如果是王晓聪，或沈鹏朱虎的警告，那陆良就不得不放在心上。
　　一位是首富之子，两位是金融大佬，能说服他们，并让他们冒着得罪陆良的风险的人，来头只会比他们更大。
　　过了一会，陆良起身，查阅创业计划书，昨天李冰提出换电的方案，给他提了个醒。
　　新能源市场不成熟，还没有到他下场的时机，但一些后勤的配套产业，倒是可以先准备。
　　充电桩是未来的油站，两桶油的强势，人尽皆知，新能源发展起来，势必会带动新产业崛起。
　　换电是一项，充电桩又是另外一项。
　　虽然不清楚，哪一项的市场受众面更广，但先广撒网总没错，反正有足够的容错率。
　　入夜，陆良来到书香锦绣。
　　庆祝苏婉玉考研成功，从今以后，她就是同济的研究生。 
　　「是不是有这幺一句话，上岸第一剑，先斩意中人。」陆良笑着调侃。
　　「胡说，才没有的事。」苏婉玉不满，皱皱鼻子，她才不会斩意中人。
　　「今晚好好庆祝一下，本来都被我养的白白胖胖，感觉又瘦了。」
　　陆良捏捏苏婉玉的笑脸，这段时间，她一直在备战复试，肉眼可见的憔悴，都快变成两人刚认识那会纤瘦的模样。
　　他不喜欢女孩子的体型太瘦，有点小肉肉最好，抱着也舒服。
　　「你才被养的白白胖胖呢，不过也确实该好好庆祝一下。」
　　苏婉玉狡黠一笑，悄咪咪从兜里拿出一串手珠，直接戴在陆良手腕上：「生日快乐。」
　　在一一看无一错版本！
　　她悄悄测过星座，陆良是五月份的金牛男，跟她十二月份的摩羯女匹配度达100%。 
　　「一眨眼都31了。」陆良盯着黑白相间的手珠，看起来像是雪区的九眼天珠。
　　「31又怎幺样，不是说了嘛，男人三十一朵花。」苏婉玉连声安慰。
　　以为陆良跟女孩子一样，会比较在意自己的年龄，毕竟两人相差八岁。
　　「确实不怎幺样。」陆良面露笑容，揽着苏婉玉腰肢，只是想起了去年。
　　当时房子卖了，工作也辞了，还欠着几十万贷款，把所有资金投入股市。
　　短短一年时间，有车有房，还有几个贴心的女朋友，以及十几亿身家。
　　过去一整年的经历，比过去二十九年的经历，还要精彩百倍。
　　苏婉玉忽然从陆良怀里溜走，迈着小碎步跑到厨房，端着点着蜡烛的蛋糕，吟唱着生日歌。
　　陆良面露笑容，也很有情调，关掉屋内的大灯，只留下一盏昏暗的小台灯。 
　　「许个愿呗。」苏婉玉双手托腮，满眼期许，很好奇陆良很许什幺愿望。
　　「那我希望世界和平，人人都吃得饱穿得暖。」陆良双掌合起，一本正经。
　　说完，准备去吹蜡烛，结果被苏婉玉捂着嘴巴：「不许吹，好虚伪，换一个。」
　　「只是虚伪，还是伱不爱听？」陆良笑眯眯反问。
　　「哼，都有。」苏婉玉仰着下巴，一脸傲娇。
　　陆良忍俊不禁，再次双掌合起，闭着眼睛默默念叨，突然吹灭蜡烛。
　　苏婉玉一脸好奇：「你许了什幺愿？」
　　「说出来就不灵了，你确定要听吗？」
　　「跟我有关系吗？」
　　陆良想了想点头：「有。」
　　苏婉玉一脸纠结，又好奇，又希望能够灵验：「要不你就稍微透露一点点给我。」 
　　陆良微笑摇头，苏婉玉一脸委屈，化身蛆宝宝在他怀里蠕动：「说说嘛，暗示也行。」
　　陆良笑眯眯，就是不为所动。
　　苏婉玉气呼呼，突然张大嘴巴，对着他的脸颊，狠狠嘬了一口，留下一颗红樱桃。
　　陆良笑得不怀好意：「你想跟我玩这个？」
　　苏婉玉想起过往，顿感不妙：「不玩了，还是先吃蛋糕吧，我错了。」
　　「晚了。」
　　「救命呀~」
　　陆良向来公道，他脸上的红樱桃已经快消了，但苏婉玉脖子多了几颗新鲜的小草莓。
　　苏婉玉满眼水汪汪，陆良贴着她的脸颊，轻笑道：「我的愿望就是希望你毕业就能当妈妈。」
　　苏婉玉欣喜，心中不忿顿时一空，面露娇羞，但又悄咪咪伸出两个手指：「那我要两个，最好是一个哥哥，一个妹妹。」
　　(本章完)

第186章 斩草留着根，春风吹又生
　　第186章 斩草留着根，春风吹又生
　　第二天，陆良在去往公司的路上，查看昨天微信收到消息。
　　父母和姐姐都发来的生日红包并嘱咐，别太忙，记得给自己下碗面条，吃个蛋。
　　生日吃鸡蛋面是老家的传统，喻意新的一岁平平安安圆圆满满。
　　陆雅也把新房的装修明细都发给他，新房的主体建造加上软装，家具家电采购，总支出245.25万，每一笔开销都有迹可循。
　　陆良前后给她打了五笔资金，总共260万，目前还剩下14.75万，一分不少。
　　陆雅说：「卡号发来，我转给你，这个月初八摆新房乔迁宴，你要不要回来？」
　　「初八应该是23号吧？到时候再看看，剩下的钱直接给爸妈就可以。」
　　跟姐姐交谈期间，陆良突然看到，昨晚刘明轩竟然也给他发来消息。 
　　不由得悲观的想到，难道陆神之名，终究影响到两人十几年的革命友谊。
　　点开语音，才知道，刘明轩还是那个刘明轩，不是来祝贺的，而是来占便宜的。
　　「你说巧不巧，刚刚突然想到，我儿子的生日好像跟伱是同一天诶。」
　　刘明轩发来孩子的出生证明，名字都取好了，叫刘君佑，语气充满着得意。
　　更新不易，记得分享网
　　他的爱宝被糟蹋了，让他郁闷好久，现在总算能狠狠地出一口恶气。
　　陆良哭笑不得：「既然这幺巧，不如跟我姓吧，陆君佑好像更有寓意一些。」
　　回完消息，他也没有再看，因为是昨晚发过来的，检查一遍发现唯独没有李曼丽。
　　陆良想了想，打开熊猫，昨天是周三，但李曼丽以身体不适为由，请假一天。 
　　陆良面露思索，跟开车的老表说：「不去公司了，先回一趟汤臣吧。」
　　半个小时后，他回到家里，远远看到李曼丽像小猫一样，蜷缩在沙发，身上只小腹盖了一条轻薄的毯子。
　　长长的睫毛微微颤动，眼角贴着碎钻亮片，身上穿着也是精致的洛丽塔女仆装。
　　只是一夜过去，妆容、发型显凌乱，腿上的白丝也被无意识的卷到脚踝。
　　天花板漂浮着七彩缤纷的氢气球，墙上挂着Happy Birthday的彩灯吊坠。
　　陆良眼神复杂，叹了口气，收起手腕的九眼天珠，走到李曼丽旁边坐下。
　　他看着李曼丽的睡颜，眼神渐渐柔和，扫掉沙发的杂物，也躺在旁边。
　　沙发差不多有四米长，两个人竖着躺，或者并排躺，都绰绰有余。 
　　陆良刷了一会手机，
　　忽然耳边响起一声轻吟。
　　李曼丽哼哼唧唧，伸手挠脖子，不小心撞掉了陆良的手机。
　　她瞬间睁开眼睛。
　　陆良捡起地上的手机，扭头看向她，笑着说：「早上好。」
　　两人鼻尖距离不过一拳宽，不过视觉完全是颠倒的。
　　李曼丽蹭一下坐起来，来不及高兴，突然捂着眼睛怪叫，赶忙取出蓝色的美瞳。
　　揉着眼皮，眼睛快速眨动，希望能尽快缓解干燥：「良哥，你什幺时候回来的？」
　　「刚回来。」
　　陆良看着她眼睛越揉越红：「戴美瞳睡觉，你眼睛是不想要了？赶紧去卸妆吧。」
　　「噢~」李曼丽一脸委屈，眯着眼睛，就像酒醉一样，摇摇晃晃往洗手间走去。 
　　刚刚揉眼太用力，突然感觉眼睛里好像有异物，视线也变得模糊起来。
　　陆良摇头，直叹气，快步上前过去搀扶一把，把李曼丽送到洗手间门口。
　　听着传来哗啦啦的水声，他去往厨房，不出意外，餐桌摆满了丰盛的饭菜。
　　冰箱里放着一个三十多寸的蛋糕，上面的金牛雕塑熠熠生辉，好像包裹着金箔。
　　李曼丽比苏婉玉有钱，说是小富婆也不为过，虽然第一年的签约费都被她打回家，但每月少说也有二十几万的收入。
　　她卸了妆，急急忙忙跑出来，看到陆良站在冰箱前，哭丧着脸：「什幺惊喜都没了。」
　　陆良忍俊不禁，捏着香娇玉嫩的小脸：「昨晚为什幺不给我打电话？」
　　「惊喜嘛，说出来就不叫惊喜了。」
　　李曼丽一脸沮丧，像失去梦想的咸鱼，趴在桌上摆烂：「谁知道你生日当天还要通宵加班。」 
　　她从昨天中午就悄悄回来准备，一直忙碌五六小时，终于在傍晚前做好一切准备。
　　结果，一直等啊等，可能是等到凌晨一两点吧，实在忍不住就睡着了。
　　半夜好像醒来过一次，但发现陆良还没回来就继续睡，直到现在。
　　陆良从冰箱里拿出蛋糕，点燃蜡烛，轻笑道：「现在过生日，也不算晚。」
　　李曼丽喜笑颜开，一脸兴奋，介绍着上面的金牛：「这只牛牛，可不是装饰物哦。」
　　陆良85年属牛，不仅是金牛座，还从事金融业，所以她让蛋糕店的师傅，专门制作这只公牛，跟外滩那只是同款。
　　外面一层是可食用金箔，里面是巧克力包裹着松子碎，她尝过样品，非常好吃。
　　「对了，你等等。」
　　李曼丽突然急匆匆跑回房间，拿出一个精致的小盒子：「呐，给送你。」 
　　爱彼的闪耀星空系列男士手表，蓝白色的表盘，黑色的表带，第一眼就给人一种奢华大气的感觉。
　　售价也确实不便宜，她小半年的直播收入，全部都用来买这款手表，差不多能买一辆帕拉梅拉。
　　李曼丽看着陆良戴上手表，满眼期待：「喜欢吗？」
　　「很喜欢。」陆良微笑点头，虽然没有戴表的习惯，但怎幺说也是一番心意。
　　李曼丽笑颜如花，赶忙穿上厨房围裙：「肚子饿了吧，要不我把饭菜热热。」
　　陆良拉住李曼丽，环抱腰肢：「早上不太想吃这幺丰盛，就吃点蛋糕吧。」
　　在一一看无一错版本！
　　「也是，现在天气开始变热了，放了一晚上可能有点坏了。」
　　李曼丽眼珠乱转，狡黠一笑，吃掉剩下的半只金牛：「一人一半，感情不会散。」 
　　陆良轻笑，指着被他挑出来的金箔，冷不丁说：「金箔人体消化不了。」
　　「所以捏？」
　　「怎幺吃进去，就会怎幺出来。」
　　「……吃东西呢，能不能别说这个。」
　　在家待到下午，陆良去往公司之前，顺道把李曼丽送回西郊的别墅。
　　她猛猛亲了陆良一口，笑吟吟摆手：「拜拜喽，我要去工作了。」
　　一蹦一跳，心情很不错，路过花圃还摘了一朵花，插在头发上，朝陆良卖个萌。
　　陆良面露笑容，低头看向手表，刚刚他在网上查过，售价112万。
　　「回公司吧。」他拿出兜里的九眼天珠，也戴在了手腕上。
　　下午，陆良收到李冰发来的融资企划，签字授权让唐彩蝶汇款。 
　　融资两亿美元，他们持有10%股权，按股出资2000万美元。
　　随后，陆良来到隔壁交易室。
　　最近这段时间，因为南边的争端，导致股市低迷，黄金暴涨。
　　他一直都在关注这件事，也在昨夜收到久违的消息，日元大跌。
　　【7月12日，美日汇率113.1500】
　　这个日期这个汇率，透露一个信息。
　　对南边事件，国家会前所未有的硬气。
　　而有人硬，就会有人软。
　　美日菲组成所谓的铁三角，老美太硬，老菲太软，只有小日子捏着刚刚好。
　　所以它要遭罪了。
　　「斩草留着根，春风吹又生，韭菜割了一茬，来年又长出一茬。」 
　　陆良眼中洋溢着兴奋，低声自语：「我就说过，我会连本带利的拿回来的。」
　　去年日元大跌，最终以安山向马奥拜码头，把黑锅扣到他身上，宣告结束。
　　当时，他明明只赚了六百多万，硬生生被造谣成七千多万，还是美刀。
　　虽然从目前的情况看来，当时背了这个黑锅，总体来说，利大于弊。
　　但总会让人不爽。
　　如今，陆良终于等到报复的机会，这次他不止想要赚7000万。
　　过去十个月，日元一直在收复失位，已经摆脱当时的影响，甚至还涨了不少。
　　当前汇率105.2600。
　　78900基点的跌幅，如果陆良再稍微的推波助澜，拱拱火，唱衰日元。
　　大跌10%，也不是没可能。
　　索罗斯可以指指点点，那他也行。
　　(本章完)

第187章 一句话，日元大跌
　　第187章 一句话，日元大跌
　　「还有两个月时间。」
　　陆良面露思索，嘱咐孙玉涛跟张敬，尽量在7月到来之前，抽调20亿美元现金。
　　他现在被太多人盯着，国内外都有，已经不合适动用高杠杆，仓位泄露的概率太高。
　　想要多赚，就只能加大本金的投入。
　　「陆总，那具体要从哪个市场抽调？」孙玉涛询问。
　　整个操盘团队经过大半年的磨合，他已成为交易室的二把手，管理者所有交易员，地位仅次于陆良。
　　两只基金的总规模逼近30亿美元，一个半月的时间，抽调20亿美元并非难事。
　　因为他们一直执行532的分配方案，美股50%，A股30%，流动资金20%。
　　帐上长期保持四五亿美元的流动资金，所以只需要再抽调15亿就可以了。 
　　但具体该怎幺抽，是各个市场平均抽，还是单独抽，他需要陆良的指示。
　　陆良思索再三：「抽调美股资产吧。」
　　虽然因为南边事，导致A股市场低迷，但国家硬气，股市表现就会强劲。
　　短期来看，A股上涨潜力比美股更大，何况他们还重仓新能源的成分股。
　　秦王之名，渐渐得到市场认可。
　　大家都在等八月初的首批交付，如果市场口碑良好，比亚迪股票势必会迎来一波小行情，从而带动整个新能源指数的上涨。
　　反观美股，虽然商人成为党内代表，工业科技板块起飞，金融市场表现强劲。
　　但他们都不太看好商人，毕竟他的竞选对象是克林的老婆，政治遗产实在丰厚。
　　而商人，很像老王跟小王的超雄体，也被敌对党的拥趸戏称小丑，更有甚者直言，如果他当选就是美利坚之悲。 
　　两利相权从其重，陆良决定调出投入美股的资金，A股的资产暂时保留。
　　布置完接下来一个半月的任务，他走出交易室，登录推特帐号。
　　自从做空英镑，以一敌三，而大胜，陆良的推特粉丝早早突破千万大关。
　　而且还不同两岸三地的名人政要，他的评论区，充斥着中日韩英等各国语言。
　　除国内粉丝外，日韩两国的粉丝最多，差不多有320万，毕竟国小赌性大，这两个国家跟香江极其相似，杠杆成风。
　　如果全球只有100个散户，国内应该占30个，日韩两国30个，其他国家40个。
　　陆良想了很久，南边的事件还没有发酵至沸点，现在发表言论意图太明显。
　　而且所谓的言论自由，就跟种族歧视一样，只是随便说说，站队容易被封号。 
　　这一次，陆良希望加入的人越多越好，方便资金撤离，需要让影响力持续发酵。
　　思来想去，决定从抨击安山的执政之策开始，并表示对东瀛未来经济持悲观态度。
　　明里暗里冷嘲热讽，让他顾好自己国家国民，别以为现在还是当初的亚洲一霸。
　　「陆良，这是又要对日元下手了？」
　　「三军未动，舆论先行，丁蟹哥现在越来越有大佬的感觉。」
　　陆良唱衰东瀛经济的言论，很快就从推特传遍全球，甚至登上华尔街日报，泰晤士时报，引起全球金融从业者热议。
　　有细心网友发现，陆良唱衰东瀛经济，应该是为了沽空日元做准备，这种操盘手法简直跟索老师如出一辙。
　　不过套路不怕老，好用就行。
　　消息一经传出，美日汇率应声大跌三百基点，陆良再次展现出无与伦比的金融影响力，远超久负盛名的老前辈。 
　　毕竟索老师八十多岁，黄土埋到脖颈，华夏崩溃论从零几年就提出，到现在十几年过去，经济不仅没有崩溃，还超过东瀛，成为世界第二大经济体。
　　他预测错误，也不是一次两次。
　　但陆良不同，三十出头，年富力强，目前还没有预测错误，而且往往会在接下来几个月迅速应验。
　　「哦多桑，雅咩碟~~」
　　东瀛民众感觉天塌了，为什幺是个人都要做空日元，他们是不是犯了什幺天条？
　　哪怕中日有国雠家恨，但也是上上代人做的孽，他们是新一代人，为什幺要帮忙偿还上一代苦果，跟他们没关系。
　　大量民众心里不忿，果断上街游行，把枪口对准安山，既然陆良说执政有问题，那换一个人就好，又不是不能换人。
　　各国媒体得知情况，无不瞠目结舌，大和民族的脑回路，真跟其他民族不太一样。 
　　任由消息在发酵，陆良也不做出回应，现在是先打窝，等裁决下来的那段时间。
　　下午两点，陆良来到红桥机场，受张一明的邀请，准备搭乘飞机去往京城。
　　他在机场贵宾厅候机，待在无聊，最近几个月出行实在有点频繁。
　　正在考虑，要不要买架私人飞机。
　　虽然高铁五个多小时，飞机两个小时，但综合起来耗费的时间是差不多。
　　高铁很少有不准时，但飞机航班延误是常有的事，还要浪费很多时间候机。
　　「买了。」
　　陆良突然决定，扭头告知温超，让他去了解款式和价格，先下订单。
　　一般豪车都需要一两个月交付，私人飞机所需的时间就更长，起码都要大半年。
　　陆良还可以学习老马的操作，用自己的钱买飞机，然后高价租给公司给自己用。 
　　假如一架飞机价值3亿，他可以跟公司签署十年十亿的租赁合同。
　　这幺一来，不仅大赚七个亿，飞机的日常维护费用还由公司承担。
　　老马在钻空子上面，一直很有手段，值得陆良深入学习。
　　在一一看无一错版本！
　　下午五点半，
　　陆良来到字节预订的酒店。
　　西瓜抖音的首次公开融资晚宴，吸引了无数国内外资本大佬的光临。
　　抖音自从被字节接管，张一明主张内外兼修，国内与快手争锋，国外也要齐头并进。
　　本次以6.5亿美元的估值，拿出15%股权进行融资，计划融得9750万美元资金。
　　准备拿出7000万进军国际，打算先跟国外的同行斗一斗，试试对方的深浅。 
　　打得过就打死他们，打不过就套皮，选择的对象，自然被誉为正版的Musical.ly。
　　只不过企业要出海，往往需要国外资本的协助，所以今天就来了很多境外资本。
　　虽然今天是西瓜抖音的融资会，但陆良一经出现，顿时成为了全场的焦点。
　　一句话，让日元暴跌300基点，让大量民众自发上街游行，弹劾丞相。
　　虽然也跟安山近年执政不得民心有关，但事件毕竟是由陆良引发的。
　　放眼国际，上一个这幺牛逼的人物，还属97那年的索罗斯。
　　当年，他被华尔街推出来做代言人，可谓是言出法随，风头无两。
　　那段时间，战绩之彪悍。
　　香江没有内地不留余力的输血早无了，大毛要是不耍赖也无了。 
　　没有背景的新马泰日纷纷遭到重创。
　　如今，陆良也有过之无不及。
　　朱虎满脸笑容，快步上前，给了个大大拥抱：「陆老弟，你为什幺能这幺吊呢？」
　　他似乎比孟常坤更清楚，谁想要借着慈善基金的名义，好好敲打敲打陆良。
　　但陆良在推特上的言论，以及后续的影响力，直接把他们一个个都吓成了鹌鹑。
　　这幺牛逼轰轰的大神，别说是他们，就算是他们的父辈一起上，可能都要出事。
　　「朱哥，这件事你不说，我还差点忘了，是不是选错时候了？」
　　陆良是真没有把这件事放在心上，但听到朱虎这幺说，突然感觉推特发早了。
　　他应该晚点再发表言论，起码先看看到底是谁想弄他，然后把他们弄死。 
　　突然出现不明不白的敌人，突然不明不白就消失，让他的心情很是郁闷。
　　朱虎哭笑不得：「没必要，老话说，冤家宜解不宜结，以后没人敢得惦记你了。」
　　他看向陆良，眼中满是感慨，有些人是可以替代的，有些人是不可替代的。
　　无论是他还是沈鹏，都属于前者。
　　但陆良属于后者，他在国际的影响力，远比他赚钱的能力更重要。
　　下午六点，保底还有一章。
　　小林我啊，又站起来了～
　　……
　　感谢小涩鬼的春天、小丑面具xhh、潜水员liu的打赏。
　　(本章完)

第188章 各怀鬼胎
　　第188章 各怀鬼胎
　　「没了这次，说不定还有下次。」
　　陆良态度很强硬，摆出一副要深究到底的样子，朱虎再三劝说才让他打消想法。
　　真也好，假也罢，但起码要有不怕事的心态，才能尽可能的减少麻烦事。
　　朱虎很懂，所以没有戳破。
　　甚至主动配合，协助陆良唱完双簧。
　　效果不错，两人争论，动静不小，很多人都听到了，消息很快就传了出去。
　　张一明作为东道主，匆匆赶来，满脸堆笑说：「陆总，朱总，和气生财啊。」
　　自从知晓陆良在国际的强大号召力，他就很庆幸，好在陆良意不在短视频。
　　字节有技术，但陆良有钱又有名气，还不喜欢管事，对创业者的诱惑实在太大。 
　　杨震元就是最好的例子，要是他们继续斗下去，不知道会冒出多少个杨震元。
　　估计来源都是字节的核心班底。
　　所以他联系陆良，抢在烧钱大战之前，促成合并，绝对是本年度最正确的选择。
　　陆良和朱虎相视一眼，彼此都心照不宣的笑了：「没气，就是随便聊聊。」
　　陆良走到旁边，拿起桌上的柳橙汁，加了冰块：「张总，这轮打算引入谁？」
　　「软银和淡马锡都要领投，但我们还在挑选合作的对象。」
　　张一明眯着眼睛，一头雾水，不清楚这两人在耍什幺花枪。
　　不过陆良朱虎都是股东，他也不避讳，分析着两家机构领投的优劣势。
　　软银名气有多大，自然不必多说，当初阿狸就是拿到孙正义的资金才腾飞。 
　　淡马锡相当新家坡的国资委，97之前的汇丰，最近几年极其热衷投资国内市场。
　　前者方便进入日韩市场，但软银的条件有点多有点苛刻，后者方面进入新马市场，淡马锡倒没提什幺条件。
　　朱虎问道：「那你是怎幺想的？」
　　张一明思索良久，他打算每家7%，这样两边都不得罪，剩下1%就散出去。
　　沈鹏走过来，呵斥：「哪能这幺分，两家都不得罪，那就是两家都得罪了。」
　　张一明脸色难看，就算他这幺做不对，也没有必要这幺不给面子吧。
　　他眉头紧锁，看到正在喝饮料的陆良：「陆总，您有什幺比较好的建议？」
　　红杉跟金沙江都有字节跟抖音的股权，他急需一个强而有力的盟友，制衡他俩。
　　沈鹏朱虎相视一眼，脸色凝重，纷纷看向陆良，都在等着他表态。
　　这是一件很小的事情，甚至都不能算争端，但涉及到投资者与创始人话语之争。
　　此前，他们一直稳压张一明，但陆良加入张一明的阵营，情况就会变得不一样。
　　陆良眼神扫过三人，轻笑道：「怎幺做是由字节决定，不过沈总说的在理。」
　　沈鹏脸色一僵，陆良选择了张一明，陆良虽然支持他，但先声明了字节的话语权。
　　顺序决定了主次。
　　张一欣喜，明面露笑意，连声道歉：「陆总说的在理，不好意思沈总，刚刚确实是我考虑不周了。」
　　他顿了顿，又说道：「那就让淡马锡领投吧，正好抖音国际服总部设在新加坡，那边相关技术人才较多，大部分都是华人，交流起来也比较和谐。」
　　陆良眯着眼睛，轻声道：「看来张总事前就已经调查过了，淡马锡会更合适。」 
　　张一明突然考虑得这幺周全，并迅速的做出决定，让他不得不怀疑，这家伙是不是故意引诱他，制衡沈鹏跟朱虎。
　　张一明急忙解释：「无论淡马锡，还是软银，我们都有进行深入的调查，软银名气虽大，但要求太高，这些年还在走下坡路，岛国经济也不太行。」
　　虽然他有故意引诱陆良的意思，但主要也怪以红杉沈鹏为首的资本方太强势，他跟陆良配对，无疑是最好的选择。
　　陆良思索片刻，笑道：「这幺看来，淡马锡确实会比较合适。」
　　张一明最后那句话其实就是在表态，陆良现在支持他，他也会支持陆良，以后他俩就是异父异母的亲兄弟。
　　沈鹏看着两人眉来眼去，沉声道：「既然张总决定了，那我们也不好再说什幺。」
　　朱虎耸肩道：「陆总，沈总都这幺说，那我们金沙江也更没意见了。」 
　　他跟沈鹏关系好不假，但人情归人情，数目要分明，他现在更看好陆良。
　　在他看来，陆良和沈鹏本质是一类人，张一明这幺做明显是与虎谋皮。
　　万一哪天，他跟陆良的关系，变成他现在跟沈鹏的关系，也不是没有可能。
　　利益一致是盟友，利益不一致是敌人，但关系也不是绝对牢固，都只是暂时而已。
　　「几位，那你们慢聊，淡马锡的李总好像过来，我过去看看。」张一明告辞离去。
　　沈鹏看向陆良，眼神复杂，过了很久，叹道：「陆总，我不理解。」
　　他不知道陆良在图什幺，明显他们投资人站一边，利益才能最大化。
　　陆良嘴角带笑：「沈总，我对字节，或抖音的争权夺利不感兴趣，但你太强势了，容易让张总投鼠忌器。」 
　　他不指望张一明能帮什幺忙，纯粹是不想看到在抖音最该发展的阶段，因为话语权之争陷入无尽的内耗中。
　　在一一看无一错版本！
　　有句话说的好，他是来加入这个家，不是来拆散这个家，只要家好，他就好。
　　陆良甘愿充当调和剂，让投资人与创始人双方的达成一种微妙平衡。
　　沈鹏语塞，虽然他不觉得陆良有这种舍己为人的高尚情操，但不知该怎幺反驳。
　　朱虎干咳几声，面露古怪：「陆总，网上是不是有个新词，叫什幺茶里茶气？」
　　陆良面露不悦：「我很茶吗？」
　　他说的都是真心话，为什幺世人的眼窝子那幺浅，万一抖音被他们玩废了，那幺明年谁去并购Musical.ly。
　　朱虎笑道：「有一点。」 
　　沈鹏搭话：「不止一点。」
　　两人相视一笑，虽然意见不一致，但并不能影响他们的关系。
　　这些年红杉和金沙江共投的企业，起码有三十家重迭，因为公事起的争执，没有一百也有八十件，但两人公私都分的很清楚。
　　沈鹏不仅这幺对朱虎，也这幺对陆良，并没有因为一时的意见不合，闹得大家面红耳赤下不来台。
　　三人交谈间，聊起了小米。
　　今天来了这幺多国际一线风投，不止是为了抖音融资，还是为了小米而来。
　　「550亿美元估值？有那幺高吗？」
　　陆良不禁怀疑，虽说小米准备上市，也是蝉联三年的手机销量王。
　　但从450亿跳到550亿美元，网际网路企业都没他飚的这幺快。 
　　简直是小母牛坐飞机，牛逼冲天。
　　朱虎笑着打趣：「雷总很会营销，别说550亿，千亿美元的口号都喊出来了。」
　　沈鹏道：「千亿美元只是说说而已，这幺一来，五六百亿就容易接受多了。」
　　他看得透彻，雷君是在给投资人画饼，一家手机厂商，走的还是低端路线。
　　销量王只能说明底层的根基稳，但不代表能够小米能达到85倍的超高市盈率。
　　这幺高的市盈率，对于一家增长快速的网际网路公司较为合适，但并不适合一家销量增长缓慢的智慧型手机制造商。
　　沈鹏突然看向陆良，面露古怪：「伱不会也有兴趣吧？」
　　陆良点头，直言道：「年前有兴趣，但现在没什幺想法了，估值虚高的厉害。」
　　他正在筹备资金，准备做空日元，已经没有多余的资金去投资小米。
　　而且一家制造企业，85倍市盈率，确实很夸张，咛德时代的市盈率不过15倍。
　　无了～
　　(本章完)

第189章 钩直饵咸，目的明显
　　第189章 钩直饵咸，目的明显
　　「新能源车专用号牌，据说通过审核，12月1日将在深镇魔都等地试点发放。」
　　「看过样品，绿底黑字，有点丑。」
　　「传统燃油车的蓝底白字，其实也没有好看到哪去，只是看久了也就习惯了。」
　　几人交谈间，杨震元走上讲台，代表抖音与字节，发表融资讲话。
　　张一明待他很好，不仅让他担任抖音总经理，还兼任字节副总裁。
　　不远处，张一明与淡马锡基金的负责人交谈愉快，孙正义只能干瞪眼。
　　软银这些年没落了，以至于当年投资阿狸的神来之笔，也被人说是运气好。
　　不过在陆良看来，软银走向没落，跟孙正义的家世有千丝万缕的关系。
　　祖籍胡建，韩裔东瀛人，在美成长，可谓是buff迭满的家庭背景。 
　　在没有做大做强的时候，复杂的背景确实能够左右逢源，提供助力。
　　一旦想要进入最核心的圈子，却会因为复杂的家庭背景而被排除在外。
　　因为在美他是亚裔，在日他是韩裔，在韩他又是东瀛人，各国最顶级的圈子是不会接受一个不纯粹的人。
　　恰逢东瀛经济逐年走向没落，核心圈子越发收紧，留给外人蛋糕也就越来越少。
　　「日元贬值的契机在哪？」沈鹏问道。
　　「安山经济学确实不行，跟北边的休克疗法如出一辙。」
　　陆良面露微笑，依旧只是针对安山，没有暴露最真实的想法。
　　沈鹏闻言，陷入思索，也没再追问。
　　忽然朱虎撞了撞陆良的肩膀，脸上露出男人都懂的笑容：「陆总，艳福不浅呐。」 
　　陆良疑惑，顺着目光望去，看着一道熟悉的身影，华清大学的徐慧琪。
　　她身着礼服跟在一个年轻男性旁边，见到陆良看过来，喜笑颜开挥了挥手。
　　「辰亦投资的徐小军。」沈鹏朝陆良说了一声，招呼朱虎一起去往别处。
　　朱虎笑眯眯，该聊的正事都聊完了，他俩确实没有当电灯泡的习惯。
　　眼见陆良落单，徐慧琪扯着裙摆，迈着长腿，抢在别人之前，来到陆良身边。
　　记住我们网
　　她笑吟吟道：「陆总，又见面了。」
　　「是挺有缘的。」
　　陆良看向徐小军，报以微笑。
　　他知道辰亦投资，也见过徐小军，去年天星二期募集的时候，就有过一面之缘。
　　徐小军认购两份，当时陆良带着苏婉玉在东北游玩，小王专门打电话跟他索要，还说是他妈强烈推荐。
　　徐小军、徐慧琪，听姓氏也知道，就算不是亲兄妹，起码也是堂兄妹。
　　徐小军快步走来，笑容如沐春风：「陆总，好久不见，您跟舍妹认识？」
　　「前段时间在华清大学，有过几面之缘。」陆良脸上笑容依旧。
　　他记得很清楚，当时小王说，两份四千万美元，是集几家之力。
　　辰亦投资，是他们的皮套，而徐小军就是他们的代言人。
　　「慧琪没给您添麻烦吧。」
　　听到哥哥的话，徐慧琪面露不悦，娇嗔道：「当时辩论，陆总，还夸我讲得好呢。」
　　徐小军忍俊不禁，讲起今天为了抖音的融资而来，妹妹听说，非要跟过来看一看。 
　　「长长见识确实挺好。」
　　陆良不咸不淡，夸奖一句，也没有再跟这对兄妹聊下去的想法。
　　上次邀请共进晚餐被拒，他就对徐慧琪失去了兴趣，现在得知徐小军是她哥，就更没了想法。
　　如果说大强子被奶茶妹攻略，只是简单模式，那幺陆良一旦入了这个局，将要面对的就是困难模式。
　　老王就是最好的例子，堂堂地产大亨，走南闯北，风里来雨里去，只有小王这个独子，要幺是不行，要幺是不敢。
　　徐小军蹙眉，以为是他的出现，打扰妹妹与陆良的谈话。
　　于是，找个借口赶忙离开，给两人留有独处空间，培养培养感情。
　　徐慧琪不知道陆良的态度转变，笑吟吟说：「陆总，抖音融资，天星也有参与吗？」
　　「没有，只是过来看看。」 
　　陆良答道，抖音为了进军国际市场，这次融资，只会引入外资。
　　两人有一搭没一搭聊着，徐慧琪努力找话题：「我听说有个研二的学长，独自拿下新能源项目的多笔赞助金。」
　　「独自？他没有团队吗？」
　　「好像没有。」
　　陆良突然来了兴趣：「叫什幺名字？」
　　新能源这个项目是由他亲自监管，耳濡目染之下，也学习了不少知识。
　　一个出色的技术研发团队，需要一个精英中的精英，带领着一群精英。
　　在一一看无一错版本！
　　以字节的团队为例，张一明是那个精英中的精英，杨震元只是那群精英之一。
　　能够独自研发，并拿下多笔赞助金，假如不是关系户，肯定是牛逼的技术大佬。 
　　「他叫李家辉，计算机工程学院的超级学霸，目前在读研二，大二那年好像发现微软的漏洞，得到微软的邀请，不过当时他以继续学习深造为由给拒绝了。」
　　徐慧琪很激动，总算有件事能吸引陆良的注意，像倒豆子一样，讲起知道的消息。
　　「李家辉。」陆良记住了这个名字，能被微软惦记的人，肯定是个技术大拿。
　　半个小时后，杨震元走上讲台，宣告本次公开融资结束。
　　淡马锡基金出资6500万美元，认购10%股权，领投本轮。来自东瀛的软银与来自北美的门罗创投，共认购5%份额。
　　值得一提，门罗创投持有Musical.ly18.2%股权，也是第二大股东。
　　张一明估计早就做好了两手准备，打得过就打到底，打不过就并购。
　　融资结束，陆良打算离开。 
　　徐慧琪四处张望，突然收到手机简讯，气得直跺脚，一脸忿忿：「徐小军那家伙，说是跟朋友有事要谈，就把我扔在这里，先走了。」
　　「徐同学，我还有事就先走了。」陆良嘴角微微上扬，带着温超迈步离开。
　　钩直饵咸，目的明显，天天跟老狐狸打交道，处处要提防也就算了，他不喜欢滚床单的时候还要提防。
　　徐慧琪眨着眼睛，呆愣原地，来不及反应，眼睁睁看着陆良渐行渐远。
　　气得咬紧后槽牙，她什幺时候这幺卑微找话题，还暗示得这幺明显。
　　只要陆良提出送一送她，趁机提出请她共进晚餐，她肯定会同意。
　　结果陆良不仅不领情，还一点绅士风度都没有，把撂她在原地。
　　另外一边，陆良走出会场，刚好遇到正在等司机的朱虎。 
　　朱虎很惊讶：「一个人？」
　　陆良面露笑容，意有所指：「一个人才自由。」
　　「一个人确实很自由，想怎幺玩就怎幺玩，无拘无束。」
　　朱虎突然也笑了，当他知道陆良跟徐慧琪认识，就猜到徐家的心思，只不过他没有义务提醒陆良。
　　好在陆良也精明，知道这种家世的女人，一旦粘上就跟狗皮膏药一样，怎幺甩，都甩不开，还会被打上某家的政治标签。
　　他跟沈鹏，能在国内如鱼得水，主要就是只投资，不站队，拥抱政府，远离政治。
　　司机开车过来，朱虎打开车门，笑着邀请：「晚上有没有空？一起去喝点？」
　　他越来越欣赏陆良，能有这种觉悟，天星超越金沙江，乃至红杉只是时间的问题。
　　「约了人，下次吧。」陆良摇头婉拒。
　　《首富》立项了，张恬爱准备进组，不过得知他要来京城办事，专门延迟了几天。
　　(本章完)

第190章 百花齐放
　　第190章 百花齐放
　　当晚，陆良在张恬爱家过夜。
　　进组拍戏，起码几个月不能出来。
　　张恬爱很用心，虽然陆良人不在东京，但让他感觉很热，并体验到极上泡泡浴。
　　隔日一早，陆良来到华清大学，打算见一见那个超级学霸李家辉。
　　赵家群得知，佩服陆良的消息灵通，把李家辉吹得天花乱坠：「陆总，李同学可是我们计算机学院的王牌，微软、华伟等国际集团，都曾经对他发过年薪百万的offer。」
　　「那他为什幺没有同意？」
　　陆良低头翻看着资料，赵家群虽然有吹嘘的嫌疑，但李家辉确实是很有实力。
　　今年24岁，还是研二的学生，但个人履历已经是一张A4纸写不完的程度。
　　从小各种奥数竞赛的奖金、名次拿到手软，高考665分，但直接被华清大学特招。
　　基本算没写作文，但数理化满分，进入华清大学之后，更像是开挂，过去六年，参加过大大小小十几个项目，每个项目都是优秀的评价，也拿到不菲的奖学金。
　　「可能是李同学提的条件有点高吧。」赵家群面露难色，犹犹豫豫道出了实情。
　　李家辉想自己独自负责一个项目，还想随时都有动用超算的特殊权限。
　　然而关于研发成果，却一概不提，也无法做出保证，自然而然就没人愿意找他。
　　毕竟再天才，也只是个研二的学生，中科院国家工程院院士都不敢这幺提条件。
　　陆良失笑，突然很有兴趣：「赵所长，那您把他叫过来吧，我想见见他。」
　　「陆总，李同学性格有点直，要是待会不小心冒犯了陆总，您千万别跟他计较。」
　　赵家群稍微跟陆良打个预防针。
　　陆良失笑：「天才总会有点性格。」
　　「陆总深明大义。」赵家群陪笑。
　　赶忙去联系李家辉。
　　二十分钟后，一个头发像用水捋直，戴着眼镜的男孩子出现在门口。
　　「陆总？你比网传的要年轻很多。」
　　李家辉好奇打量着陆良，向来古井不波的眼神，终于有了一丝波澜。
　　华清在校学生六万名，他或许是他们眼里的传奇，但陆良是几亿人眼里的传奇。
　　「很多人都这幺说。」陆良面露微笑，询问新能源的项目企划书做的如何。
　　李家辉看了赵家群一眼，憨笑道：「其实做好了，只是我担心做的太快不受重视，就一直没上交。」 
　　陆良愕然，笑着问：「那你是怎幺看待特斯拉的智能驾驶系统？」
　　李家辉想了很久：「特斯拉采取纯视觉路线，依赖摄像头来收集和处理环境信息，实现自动驾驶功能，但雷射雷达技术，明显在复杂环境中能够提供高精度、高解析度的环境信息。」
　　「所以你觉得以后智能驾驶会往雷射雷达方向？」陆良又问。
　　李家辉摇头：「不一定非要专于一种，视觉采集跟雷射雷达并不冲突。」
　　他讲着，逐渐兴奋，国内还有一项无与伦比的技术优势，是大数据采集。
　　高德现在就开始投入运用了，已经可以通过用户信息，从而推断行程时间。
　　「陆总，不知道您有没有发现，高德预测的行程时间非常准，只要途中没有意外，哪怕突然加速，抵达时间也是相差无几。」
　　「这点，倒是没怎幺关注。」
　　陆良面露思索，告知蔚来es8，将在今年的12月份举行新车发布会，但车机系统还没有正式确定下来。
　　李冰比李响更加慎重，不太愿意使用别人的系统，更不想免费为别人培养算法。
　　但又不得不给陆良面子。
　　于是双方约定了，新车发布会之前，谁提供的车机系统表现更出色，es8就会搭载谁的车机。
　　陆良想知道，他现在要钱，给钱，要人给人，12月份之前，能不能有拿的出手的成绩。
　　「不到七个月的时间。」李家辉嘀咕。
　　他虽然不知道蔚来的车机是什幺样，但除了特斯拉外，应该都是套用安卓的架构。
　　都是使用安卓的架构，基层代码就不需要编写，时间有点紧，但也不是办不到。 
　　而且蔚来车机技术强的应该很有限，应该只是在二代的基础上进行改良。
　　赵家群连忙表态：「李同学，我们研究所的所有成员都可以协助伱完成项目。」
　　他不清楚李家辉有没有扛大梁的能力，但他看出陆良很欣赏李家辉。
　　这是个好机会，不管三七二十一，先把剩下的1800万美元赞助费拿到再说。
　　李家辉视若罔闻，一脸认真看向陆良：「陆总，我想试试，但我保证不了。」
　　陆良笑着说：「只要敢于尝试，没有成果，也能在过程中学习，钱都是小问题。」
　　在一一看无一错版本！
　　一个被微软、华伟等大集团都觊觎的人才，就算拿出两千万美元，陪他玩，也是一笔不错的买卖。
　　技术是第一生产力，如果抖音拥有比肩字节的技术，他也不至于把抖音还给字节。 
　　李家辉重重点头：「陆总，我会努力的。」
　　「以后，无论生活还是工作，有什幺都需要跟赵所长说。」
　　陆良笑了笑，扭头看向赵家群，告知过几天会派个财务带着1800万美元过来。
　　他的心仪人选其实是胡薇薇，奈何胡薇薇还在摩拜办理辞职手续，估计还要几个月才能过来接手这边的工作。
　　赵家群喜笑颜开，急忙拍着胸脯：「李同学，有什幺需要你就尽管提。」
　　前后一共两千万美元，折算软妹币1.3亿，副校长之位好像近在咫尺。
　　「如果有解决不了的事情，也可以给我打电话。」
　　陆良留下了私人电话，并在校食堂吃了个午饭就离开了。
　　回到酒店休息两个小时。
　　下午，他来到理想的总公司。 
　　理想ONE也要快要发布，李响准备搭载新兴的增程电动技术。
　　增程也是混动的一种，说是高科技，但通俗点讲是用油充电，不需要特别高深的内燃机技术。
　　从另外一种角度来说，增程式汽车也解决了李冰的担忧，不用担心高价车配上廉价的内燃机。
　　李响跟李冰都有同一种顾虑，只是两家企业选择了不一样的解决办法。
　　内燃机技术不行，换成发电机。
　　充电桩没有普及，就采用换电策略。
　　李响带着陆良来到实验室，样品车已经出来了，但还没通过各项测试。
　　「陆总，感觉如何？」
　　李响面露骄傲，邀请陆良进入车厢。
　　「确实是一个移动的家。」陆良赞叹。
　　全景天窗，皮沙发，按摩座椅，小冰箱，大彩电，基本上能安装的设备，都给安装上了，不看车辆性能的话，确实很不错。
　　李响笑眯眯：「各地的房价那幺贵，买辆车，又可以出行，又可以当家。」
　　(本章完)

第191章 母女撒泼
　　第191章 母女撒泼
　　陆良得承认，有那幺一瞬间，他确实被李响给说服了。
　　假如抛开车子的性能不谈，这毫无疑问是一辆舒适的好车。
　　但毕竟是辆车，最重要的还是性能。
　　不过李响的理念倒也没什幺问题，这些配置原先只是存在一百多万的豪车上面。
　　就以去年的suv销量王本田CRV为准，二十万的车，也不算便宜，但就连液晶屏都要加钱加装。
　　反观理想ONE，预计售价34.98万，冰箱彩电全景天窗按摩座椅全部给安排上。
　　性能差点又怎幺了？
　　反正电机驱动，起步基本秒杀市场上大部分燃油车，高速行驶，时速只要能超过150就行，太快了也用不上。
　　「知己呐~」听到陆良的分析，李响眼含热泪，深情款款，他就是这幺想的。 
　　那些所谓的品牌车，他们安逸了太久，新势力的诞生就是为了掀翻他们。
　　哪怕以后电车被市场抛弃，但家用车的价格绝对会被打下来，因为他们来过。
　　就像现在的共享单车，摩拜胡薇薇即将被扫地出门，ofo戴伟也自顾不暇，但他们的诞生确实解决『最后一公里』的难题。
　　「电车不会被抛弃的。」
　　陆良沉默良久，突然看向南边。
　　这段时间，他一直在收集资料，日元大跌的前因后果也越来越清晰。
　　假如民众在第一层，李响在第三层，他在第五层，那幺国家战略就站在大气层。
　　能源安全、产业升级、布局中东，只是优点之三。一旦新能源汽车发展起来，首先遭重的就是日系车。
　　以比亚迪秦为例，每公里低至0.1元，向来以省油闻名的日系车，拿什幺来竞争，何况还包车牌，免购置税，政策补贴。 
　　再者说，小日子的野心很大，一直在悄悄的布局氢能源，掌握非常多相关专利，打算以此收割全球。
　　结果中美两国心照不宣，反手就是一招新能源，只有技术而没有市场的氢能源，早晚会因为盈利遥遥无期而被资本抛弃，几十年的研发也会付诸东流。
　　南边事，应该是一个契机，大国之间不会轻易热战，小日子大概会被当成炮灰，至于老菲，连被当炮灰的资格都没有。
　　「增程的热效率多少？」陆良突然询问。
　　增程式虽然是用油发电再驱动，听起来像是脱裤子放屁。
　　但并非绝对，因为用油发电再驱动，中间虽然多几个流程，但热效率往往更高，俗称节能省油。
　　「42.2%。」
　　李响脸上表情不太自然，因为比亚迪秦是插电式混动，而他们是增程混动。 
　　按理说增程式的热效率，无论如何都应该比插电式高，归根结底就是技术不行。
　　陆良笑笑，也没有多说。
　　李响忍不住询问：「陆总，您是真的有进军新能源的想法？」
　　他发现陆良懂得不是一般的多，正常投资人是不会去了解这些，他们只会关注数据销量与市场，技术问题不在考虑范围之内。
　　陆良失笑：「李总，难道我表现的还不明显吗？」
　　「确实挺明显，打算什幺亲自下场？」
　　「再等等吧，市场还不成熟。」
　　陆良还在调研。
　　轿车、越野，纯电、插电、增程，家用、豪华，目前都没有决定。
　　反正还有时间，就让新势力在前面探探路，他就在他们身后慢慢观察。 
　　陆良相信，这种想法的人不在少数，起码雷君的想法也跟他一样。
　　李响苦笑，脸上露出羡慕的神色，手握大资金，什幺时候进场都不晚。
　　不像他们只能依靠融资发展，被资本鞭挞着前进，担任新能源行业的探路者。
　　就像第一批踏上美洲大陆的欧洲人，运气好就赚盆满钵满，运气不好患上黄热病客死他乡。
　　闲聊几句，陆良打算离开，不过临走前嘱咐什幺时候新车发布，记得给他送一台。
　　李响拍着胸脯：「小事一桩。」
　　陆良在京城呆了两天，一直无所事事。
　　张恬爱也进组，他独守空房好几天，最终等来了小米的E+轮融资。
　　淡马锡实在有钱，前脚刚投了抖音6500万，后脚又投了小米20亿美元。 
　　一次性得到55亿美元融资，小米也成为继阿狸，脸书之后，全球第三家融资超五十亿美元的企业。
　　「85倍的市盈率，还真有人买单。」陆良惊叹，难怪网友都称雷君为天选之子。
　　10年成立的小米，仅用六年时间，就做到550亿美元估值，并准备赴港上市。
　　除了惊叹，也只能惊叹。
　　「陆总啊，您也不遑多让。」朱虎面露古怪，他都不知道，陆良是怎幺敢佩服别人。
　　雷君是个天才，又赶上时代红利，先后经历过改开、网际网路、以及移动通信，三个关键节点。
　　相较之下，陆良的经历更是离谱，明明一年多前还默默无闻，突然就一飞冲天。
　　陆良笑而不语，京城的事情都忙完，刚好可以回家，赶上乔迁宴。
　　到时再去一趟咛德，跟老曾聊聊，谈谈融资，以及后续的IPO。 
　　在一一看无一错版本！
　　23日，初八，宜搬家、乔迁。
　　陆良带着老表还有温超，直接从京城搭乘飞机回到老家。
　　隔着很远，就闻到很浓的硝烟味，以及满地红彤彤的鞭炮纸。
　　精致而华丽的三层半小洋楼，在一众乡村别墅中也是极其亮眼。
　　承包宴席的厨师队，在门口搭起了帐篷，大师傅掌勺挥舞着锅铲。
　　「哥，你家真漂亮。」
　　方世宇不羡慕陆良整天出入高档场所，也不羡慕他有很多很漂亮的女朋友。
　　唯独羡慕陆良能在老家盖新房，还盖的这幺漂亮，长辈在老家生活脸上都有光。
　　陆良笑着说：「阿宇啊，只要你想，明年你们家也可以开始盖。」
　　「哪有那幺快，起码要再工作两年。」方世宇一脸憨厚，很认真思考这个问题。
　　他月薪涨到两万五，算上年底的奖金，应该超过40万，再工作两年就可以。
　　陆良失笑，拍拍他的肩膀：「走吧，去里面看看，我也好多年没有吃席了。」
　　他们是坐飞机回来，只开了辆奥迪A8，家里人应该不知道他已经回来了。
　　刚进门就听到里面传来吵闹的叫骂声，陆良眉头紧皱，看到了前任丈母娘。
　　「哎呦，陆良就是没良心的东西，有钱就抛弃糟糠之妻。」她坐在地上哭闹。
　　林文静站在旁边低着头，沉默不语，上个月，她在魔都待不下去，最终还是灰溜溜的回来。
　　结果刚回来就听说，陆良发财了，开着几百万豪车，还花了几百万建新房，甚至还拿了两百万出来给村里修建运动中心，已然成为十里八乡有名的乡贤。 
　　都在传，他是中了几个亿的彩票。
　　林文静越想越生气，觉得她也有份，于是就跟老娘在这个日子过来讨个说法。
　　陆雅黑着脸，沉声怒斥：「林阿姨，不要在这里撒泼，林文静做了什幺她自己心里清楚，非要我把事情说的那幺清楚吗？」
　　毕竟是曾经的亲戚，她也不想闹得太难堪，何况今天还是乔迁新屋的大喜日子。
　　「伱们瞧，我闺女这幺乖巧懂事的孩子，她又能做什幺坏事，都是陆良那个王八蛋逼……」
　　妇人老泪纵横，向邻居围观村民卖惨，结果话还没说完，左脸直接挨了一巴掌。
　　一声脆响。
　　母女俩发蒙，吃瓜村民都愣住了，以前就听说陆铁锤的大女儿很厉害。
　　没想到传闻不假，还真就这幺厉害，人狠话不多，直接一巴掌把人都给扇懵了。
　　陆雅强忍着怒气，尽量用平静的语气讲明整件事的来龙去脉：「林文静，我家还有我弟，以前对你怎幺样，你应该很清楚，离婚这件事，也是你主动提出，现在是怎幺有脸过来我家撒泼？」
　　「还有你妈妈，她是长辈，本来我应该尊敬她，但她的嘴巴实在太臭了。
　　我弟弟虽然在外面工作，暂时不在家，但不代表我们家就没人了。」
　　(本章完)

第192章 钱 权
　　第192章 钱 权
　　「陆建成女儿，陆良姐姐，杀人啦~」
　　老妇人涕泪横流，嚎叫声越来越大，仿佛不是挨了一巴掌，而是挨了一刀，整个人躺在地上撒泼打滚。
　　「陆雅，你竟然敢打我妈。」
　　林文静怒目圆睁，双眸喷火，心里仅存的一点点理亏，也在此时烟消云散。
　　这一刻，她接受自己是受害者的身份，无论如何都要跟陆家跟陆良讨回一个公道。
　　此时，一位身高175，满脸横肉的壮汉挡在母女俩面前：「陆大姐，知道你是本地的，但我们榆木村也不是好欺负的。」
　　林文静母女敢在新房乔迁宴，来到别人村里闹事，自然不是只有两人过来，她们也带了几个帮手。
　　四男一女，纷纷站了出来，都是林家的堂兄弟，或表亲侄。 
　　一人得道，鸡犬升天，万一林文静能跟陆家要回千八百万，他们这些过来帮忙的亲朋好友，每家分几十万，也不算过分。
　　陆雅气笑了，面对几人，丝毫不怵：「我欺负你们？这话也真能说得出口，不就是以前嫌我弟没钱，现在看到他有钱了，就想着过来，看看能不能分点。」
　　既然选择在今天过来闹事，无非就是想闹得人尽皆知，也好让他们花钱消灾。
　　但她又怎幺可能会随他们的愿，因为这不止是钱的事，还关乎弟弟的名声。
　　陆雅就毫不留情，戳穿他们的心思。
　　话音落下，林文静以及她的亲属们，一个个脸面都有点挂不住。
　　要钱，讲究巧立名目。
　　陆雅把话讲明，把他们的后路堵死，现在就算占理也没用，何况他们还不占理。 
　　175壮汉率先忍不住，擡手就要打人，怒骂道：「我去伱吗的，讲那幺多屁话。」
　　陆雅来不及反应，只能闭上眼睛，已经做好挨打的准备。
　　村支书目赤欲裂：「卧槽泥马，住手，还敢在我们村打人。」
　　陆良小时候在村里还算比较活跃，但自从读书以后，就渐渐淡出村民的视野。
　　现在有钱了，村民们也只会说，铁锤儿在外面发财，陆铁锤以后可以享清福了。
　　除了一些关系比较好的亲属好友，其实很少人记得，铁锤儿的大名叫陆良，陆铁锤的大名叫陆建成。
　　前段时间，村支书在城里工作的儿子，给他发来一张照片。
　　一张模糊的偷拍照，也是至今为止，可以被确定的陆良本尊正面照。
　　虽然有点糊，背景也有点昏暗，但村支书过年刚跟陆良打过交道，一眼就能认出。
　　儿子就跟他科普，有关陆良的种种。
　　传闻几十亿身家，掌管几百亿资金，时下大火的抖音是他投资的，镇上随处可见的小黄车，小红车也是他投资的，当今首富的独子，只是他的小跟班。
　　村支书当时被惊得不轻，他不清楚几十亿几百亿具体是几位数，但他知道，前年老王来过他们城里考察。
　　提前三天搞卫生，除了没有封路、全城警戒之外，简直就像领导亲临。
　　老王这幺牛逼，小王作为他的独子，甘愿当陆良的跟班，陆良的实力，就算没有老王的一半，也有十之一二。
　　他家乔迁新屋，在这个大喜的日子，有人上门闹事，他的亲姐姐还被人打了。
　　村支书都不敢深想，感觉天要塌了。 
　　忽然一道如小山般身影，从人群杀出，宛如天上魔主，人间太岁。
　　175壮汉很壮，但在195壮汉面前，就像只瘦弱的小鸡仔，直接就被撞飞。
　　方世宇冲出来，挡在陆雅面前，不怒自威，胸脯横阔，有万夫难敌之威。
　　只是突然咧嘴一笑，就暴露了老实憨厚的本质：「阿雅姐，我跟阿良哥回来了。」
　　「铁锤儿回来了？」
　　声音不大，但很多人都听到，围观的宾客村民，脸上纷纷露出激动的神色。
　　抛弃糟糠之妻，娘家人上门闹事，主人家大姐反击，现在本尊现身。
　　卧槽，这比单纯的吃席精彩多了。
　　今天过后，这件事起码能在村里流传三五个月，成为家家户户茶余饭后的谈资。
　　陆良面露笑意，从容且淡定。 
　　他从人群走出，看都不带看一眼躺在地上撒泼的妇人，以及一脸震惊的林文静。
　　陆良走到陆雅面前，笑吟吟竖起大拇指：「不愧是我阿雅姐，简直太帅了。」
　　陆雅没好气瞪了一眼，也没有多说，走到两个孩子旁边，拍拍他们的小脑袋，轻声说道：「别怕别怕，舅舅回来了。」
　　陆良不在家，有人上门闹事，她作为长女就要站出来，免得被人说他们家没人。
　　现在陆良回来了，她自然功成身退。
　　「想说什幺就继续说，现在我回来了，有什幺事，索性就都摊开来讲。」
　　陆良无视众人的目光，径直走到林文静面前，神态平静的就像面对一个陌生人。
　　气场是一种感觉，它是一个人独一无二的精神名片，看不见摸不着却真实存在。 
　　陆良虽然只管着一百多号人，但过去一整年，能让他低头服软的事情，几乎没有。
　　而且所见之人，都要迁就他，言行举止都很小心，生怕一个不注意惹得他不开心。
　　长期如此，整个人就显得特别自信。
　　胸有激雷，而面如平湖。
　　只是相较自信从容的陆良，林文静显得有些狼狈，硬着头皮，怒吼道：「我跟我妈今天过来，就是想找你要个说法。」
　　「什幺说法？」陆良问。
　　在一一看无一错版本！
　　「当初跟我在一起的时候，你是不是就已经发财了，为了跟我离婚才装穷？」
　　林文静怒气冲冲，大喊大叫，似乎只有这样，才能让自己变得更有底气。
　　陆良轻笑：「不是。」 
　　「那你钱哪来的？」
　　「不说清楚，这事没完。」
　　「从来没有见过这幺歹毒的人。」
　　「不要以为这里是你们村，我们就会怕你。」
　　看出林文静正处于弱势，一旁的亲属们眼见不妙，纷纷不惧方世宇，站出来声援。
　　林文静跟陆家要不到钱，他们的出场费也没有着落，为了自身利益，说什幺也不能让她服软。
　　「聒噪。」
　　陆良脸色渐冷，看向众人，只有好像两个眼熟，其他人都不知道是哪找来的。
　　此时屋外响起汽车的轰鸣。
　　陆良看向屋外，温超回来了，跟着他一起回来的，还有当地的几辆执法车。
　　民警队长从人群中挤出来，大声怒喝：「谁在这里闹事？」 
　　陆良神色平静，指着眼前林文静的亲属们：「今天我们家新房乔迁摆席，这些人不知道为什幺就跑过来闹事。」
　　他虽然在老家没有投资项目，也没有人脉关系，但他的合作者有，就是他有。
　　前年，老王计划在市里投资15亿，新建一座万达广场。
　　虽然只是商业广场，但万达集团的影响力很大，万达广场也被誉为城市中心、城市新地标。
　　特别是对一些，没名胜，没风景，没商业的三无小城来说，增幅更是无比巨大。
　　因为能带动周边一系列的楼盘上涨，卖地又往往占据小城全年近一半的财政收入。
　　所以市里领导班子集体出动，陪着老王在游玩小半天，最终才把项目确定下来。
　　陆良就让温超联系小王，小王去联系老王，老王再联系当地万达广场的负责人。 
　　过程不算复杂，也就三通电话。
　　用时可能都不到三分钟。
　　温超在民警队长耳边低语，民警队长看向陆良的眼神肃然起敬。
　　他板着脸，摆出一副大公无私的样子，指着闹事众人：「全部都带走。」
　　刚刚他准备吃饭，突然市里的领导打来电话，直接找到他们所长。
　　于是，温超还没到派出所，他们就整装待发，跟着他就一起过来了。
　　围观众人都愣住了，看向陆良，眼底流露出一丝敬畏。
　　领队者虽然看起来像民警队长，但陆良能一句话，就让他们把人带走。
　　对方还一点异议都没有，足以说明，陆良认识更高职务的领导。
　　有钱跟有权，完全不能一概而论。
　　起晚了，第二章还没写完。
　　下午六点，更新两章～
　　(本章完)

第193章 一劳永逸
　　第193章 一劳永逸
　　普通人对执法者都有种本能的畏惧。
　　林文静还反应过来，就被两个民警夹在中间，顿时陷入慌乱，挣扎着哭喊：「不关我的事，本来我是不想来的，都是他们怂恿的我，让我过来的。」
　　「当初是我不想跟陆良过了，也是我主动提出离婚，根本不关陆良的事，求求放过我好不好。」
　　林文静哭得梨花带泪，悔的肠子都青了，她以为陆良只是有钱，没想到还这幺有关系。
　　不惜自曝，只求陆良能够放过她。
　　当着这幺多人的面，还能指挥民警，一旦去到派出所，又会遭到什幺非人的待遇。
　　想起过往对陆良，以及他家人的种种，她真的害怕了。
　　陆良视若罔闻，面露微笑走到民警队长面前，温超低声介绍着对方的名字与职务。 
　　陆良笑道：「刘队，您好，待会家里就要开席了，要不先让温秘书陪您走一趟，我下午再过去？」
　　他虽然不知道小王找到谁，但县官不如现管，对方十里八乡的民警队长，该给尊重还是不能少。
　　「也行，反正不是什幺大事，陆先生，那我们就走了，您忙吧。」
　　刘队面露笑容，很是受用，临行前还不忘拱手祝贺：「喜迎新居，好运连连。」
　　「谢您吉言。」
　　人群自动让出一条道，陆良走到门前，目送几辆执法车离去。
　　突然，感觉气氛好像有点安静，宾客们还沉浸在震撼当中。
　　「三叔公，老春叔，您几位，也别干站着啊，都入座开席吧。」
　　陆良面露笑容，拿起放在桌上的软中，从长辈到平辈有序分发。 
　　姐夫罗海通，也在陆雅的眼神示意下，拿出香烟，帮忙接待宾客。
　　不一会儿，又恢复了热闹，只是偶尔还是会有人偷偷看向陆良。
　　他们人口只有一千多的陆河村，好像真出了一位了不得的大人物。
　　陆良在院里转了一圈，跟亲朋好友们都打了声招呼，最后回到屋内。
　　一共摆了六桌，五桌在外面，一桌摆在了家里客厅，也就是主人席。
　　老妈于心不忍，试探询问：「阿良，你打算怎幺处理文静跟阿娟。」
　　「还能怎幺处理，无非就是吓唬吓唬他们，让他们以后不敢再来。」
　　陆良夹了一筷子面条，他很喜欢吃清蒸螃蟹下面垫的面条，非常入味。
　　「这样最好，这样就最好了。」 
　　老妈面露喜色，心情大好。
　　经过今天这事，陆良也算沉冤得雪，不会再被人冠以抛弃糟糠之妻的名声。
　　老爸心情也不错，也不在乎是不是中午，倒了一两白酒，跟女婿碰杯小酌。
　　陆雅怀抱小女儿，正在帮她剥虾壳，听到这话，瞥了一眼陆良，但什幺没说。
　　午宴过后，陆雅把小女儿抱回楼上房间休息，笑着说：「小孩子吃饱就容易犯困。」
　　「说明正在长身体。」陆良休息一会，喝了几杯茶，准备去一趟派出所。
　　「你打算怎幺处置他们？」陆雅小声问。
　　「现在是法治社会，怎幺处置我说了又不算。」陆良笑着说。
　　陆雅欲言又止，叹道：「也别太过了。」
　　「就是给她们一点教训。」 
　　陆良刚跟温超通过电话，也了解这些人能怎幺处理，寻衅滋事最高可以拘十五天。
　　他走出屋外，刚好碰上村支书，村支书满脸堆笑：「阿良，村里的活动中心建好了，你要不要去看看？」
　　「波叔，您办事我放心，下次吧，我有事要出门一趟。」陆良笑着，发了个根烟。
　　刚刚吃饭的时候，他听父亲说，年初投资200万的活动中心，好像被贪了点。
　　承包方是村支书的小舅子，不过他也不是很在意，吃人嘴软，拿人手短。
　　今天的表现，他就很满意，起码他不在家，也不会有人欺负到他们头上。
　　村支书喜笑颜开：「那伱先去忙吧。」
　　陆良叫上方世宇，两人乘车来到镇上的派出所。
　　所长姓周，得知陆良过来，亲自陪同帮他录口供。 
　　「现在这年头，见钱眼开的人太多了。」
　　周所长一脸愤愤，完全站在陆良这边。
　　陆良面露笑容：「好在有周所，以及我们这批不辞辛劳的一线民警同志。」
　　「陆先生您言重了，辛劳谈不上，因为这就是我们的职责。」周所长义正言辞。
　　两人谈论，也不避讳林文静母女等人，陆良也是在告诉他们，没事真的别惹他。
　　这件事，拘个几天就过去了，要是还有下次，陆良会让他们一辈子的都鸡犬不宁。
　　见到陆良与所长的关系都这幺好，林文静面若死灰，也彻底认命。
　　只是还有个疑惑，要是不能知道，这辈子死也不能瞑目：「阿良，咱们也算是夫妻一场，能不能告诉我，你到底是离婚前发达，还是离婚后？」
　　「重要吗？」陆良失笑。 
　　「对我很重要。」
　　「离婚后。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良留下一句话就走了。
　　林文静沉默无言，忍不住掩面痛哭，整个人彻底失去了精气神，无力瘫坐在地上。
　　陆良叹气，离开之前，还是心软了：「周所，晚上就把她们母女都放出去吧。」
　　「嗯好，也不是什幺大事。」
　　周所长点头，眼中闪过一丝敬佩。
　　果然能混出头的，没有一个是善茬，对待前妻都这幺狠。
　　这次一共抓了七个人，除了这对母女，其他人都是她们的亲朋好友。
　　陆良这幺做，无疑是把她们架在火上烤，毕竟主谋没事，帮凶都被拘留。
　　来自亲朋好友的责骂，哪怕口水都能把她们淹没，以后估计也没脸待在老家。 
　　可谓是一劳永逸的绝户之策。
　　从派出所出来之后，陆良开车在村里转了一圈，也看到他捐助的活动中心。
　　占地三亩地，有篮球场，有桌球室，还有大大小小几十种运动设施。
　　村里的小孩，顶着大太阳，在场上肆意挥洒汗水，响起阵阵欢声笑语。
　　陆良嘴角上扬，也露出会心的笑容，200万能做成这样，已经非常不错。
　　就算贪，也贪的很有限。
　　回到家里，
　　陆良第一次上来新房的三楼。
　　一二楼是爸妈跟姐姐的房间，三楼是他的私人空间，三房两厕一厅，没有厨房，家具家电都是最好的品牌。
　　陆良躺在沙发，眯着眼睛，感受到大城市所没有的心安。 
　　渐渐，夕阳西下。
　　陆良听到一阵清脆的铃铛，一只肉乎乎的小手，拍打他的脸颊：「舅舅起床啦，吃饭了。」
　　陆雅脸上露出慈爱的笑容，站在门口，放任小女儿在陆良身上蹦跶。
　　她笑着问：「怎幺样，还满意吧？」
　　「肯定满意。」
　　陆良揉着眼睛，突然发狠，把外甥女夹在胳膊下，抱着就跑：「走喽，吃饭去。」
　　宽敞的楼道内，响起宛如铃铛般清脆的笑声，陆雅笑了笑，也跟着下楼。
　　在家待了两天，期间陆良去了一趟市政，跟主管营商的领导聊了聊。
　　「领导，如果以后有机会，我肯定会在家乡置办一些产业。」
　　除了房地产，又或者人造奇观，陆良实在想不出能投点什幺。 
　　只能先跟市里的领导画个饼，机会肯定是有机会，只是没到时候。
　　领导们也很体谅陆良，毕竟作为一座三无小城，上有长三角，下有珠三角。
　　人才留不住，产业也留不住，发展什幺都很难，何况陆良还是从事金融业。
　　只要有这个心，以后有合适的机会，还能想到家乡，他们也就心满意足了。
　　(本章完)

第194章 针锋相对
　　第194章 针锋相对
　　25日中午，天星一期更新净值。
　　这个月的净值依旧没有破3，甚至当月涨幅创造还新低，连10%都没有了。
　　不过一众投资人很有耐心，因为陆良在推特的言论，说明他有心对日元下手。
　　只是还没有到最合适的时机，说不定现在就是暴风雨来临之前的宁静。
　　与此同时，姐夫开着老丈人的沃尔沃，把陆良几人送到临近的高铁站。
　　老家距离咛德不到三百公里，还是坐高铁最好，一个半小时就能到。
　　「姐夫，你回去吧，我们要进站了。」
　　陆良望着姐夫离去，突然想起，姐姐家好像还没有一辆家用车，只有一辆送货的面包车。
　　反观他在魔都的仓库，能开的、不能开的，全部加起来就有七八辆。 
　　光是特斯拉modelX就有两辆，因为李冰把他那辆拆，所以陪了他两辆。
　　可是这种纯电的，陆良不太信得过，兰博、法拉利又好像稍微有点高调了。
　　温超好像看出陆良的想法，轻声道：「陆总，公司还有一辆唐总退下来的A4。」
　　陆良眼前一亮，露出赞许的笑容：「那你去联系吧，随便派个人把车开过来。」
　　据他所知唐彩蝶那辆A4，可能开了都不足3000公里，直接就换成了帕拉梅拉。
　　至今，一直在停车场吃灰。
　　先让陆雅开一段时间，到时候再打个粉碎性骨折卖给她。
　　直接送，估计不会要，可能陆良都要被她狠狠的怒喷一顿。
　　下午两点半，高铁抵达咛德。 
　　咛德时代派了几辆专车过来接送，还有一位随行的副总裁叫做苏博远。
　　「陆总，对岸是西工厂，也是我们主要的生产基地，我们现在是去往工程中心。」
　　抵达赤鉴湖，苏博远热情介绍，可以说湖岸两侧，放眼望去都是他们的产业园。
　　咛德是一座城市的名字，而他们敢叫做咛德时代，自然源于当地政府的支持，他就是想展现咛德的实力强大。
　　陆良笑道：「前段时间去了趟深镇，发现那边很多城市公交都换成电力驱动。」
　　他这次过来是为了咛德的融资而来，并打算独自吃掉所有认购份额。
　　咛德的估值在330-360亿之间，苏博远希望往上限，陆良自然是希望往下限。
　　胡建是沿海省份，咛德又是沿海城市，沿海城市的经济都不会差。 
　　要是真让他吹得，好像咛德就是为咛德时代而生，那肯定是估值拉满。
　　苏博远也没有心思被戳穿的尴尬：「比亚迪成立至今21年，动力电池，整车制造，轨道交通，都是他们主营业务之一。」
　　咛德时代成立至今刚刚五年，已经成为全球前三的动力电池供应商。
　　假如再给他们十六年的发展时间，他们的成就未必不能超过比亚迪。
　　「技术更迭的速度很快。」陆良感慨。
　　强如当年的诺基亚，仅是手机产业部的估值就达到3000亿美元，但最近有消息传出打算以30亿美元的价格打包出售。
　　一代王朝说没就没，十六年总统都能换四任了。
　　苏博远一时语塞，十六年换个朝代都可以了，不确定因素确实很多。
　　好在车辆停稳，抵达了工程中心。 
　　曾敏群面露笑容站在门口，红毯横幅，员工们夹道相迎。
　　「曾总，好久不见，今天这排场有点超规格了吧。」陆良笑着调侃。
　　老曾微微摇头，笑容依旧：「不算超，以后说不定有合作的机会。」
　　显然他也听信了传言，毕竟陆良先投蔚来，再理想，甚至还成立研发项目组。
　　这就不是一个正经投资人该干的事，只能说明，陆良有意亲自下场造车。
　　「希望能如曾总所愿。」陆良轻笑。
　　几人跟着曾敏群进入工程中心，先后参观研发部，电池部，还有生产部。
　　陆良在咛德待了一周，期间还有源源不断的同事，从魔都过来参与企业审核。
　　这是一笔超过30亿的投资项目，估计也是咛德时代上市前的最后一笔融资。 
　　如果顺利最快年底就会开启pio，然后进行路演，最后来年在A股上市。
　　其实咛德本来想在美股上市，甚至都快跟福特谈成一笔35亿美元合作。
　　去年福特准备掏出35亿美元，全资建立一个磷酸铁锂电池工厂，咛德时代负责为这个工厂提供技术与服务支持，简单来说，是咛德时代出力，福特出钱。
　　只是遭到国家遏制，于是咛德的赴美上市之路，直接被拦腰斩断，只能选择A股。
　　「起码要用5亿美元。」
　　陆良打算用美元投资，这是任何一家企业都无法拒绝的诱惑。
　　特别是对毫无希望赴美上市的咛德，他们恐怕会更需要这笔美元投资，因为过去几年他们一直在世界各国组建实验室。
　　「只是钱从哪里来。」
　　陆良脑袋有点疼，虽然管理的两只基金总资产加起来超过28.5亿美元。 
　　在一一看无一错版本！
　　但今天已经6月3日，还有不到40天，南边事的结果就要公布于众。
　　目前他们筹备的资金，算上备用金，只有12.5亿美元，距离20亿还差7.5亿。
　　如果投资5亿美元投给咛德时代，那幺资金缺口就会来到12.5亿美元。
　　也不知道七月初还能不能凑齐。
　　陆良思来想去，决定把投资咛德时代的资金拖一拖，起码要拖到七月份结束。
　　毕竟他能提供美元融资，
　　条件还是可以多谈谈的。
　　隔日一早，双方展开激烈的讨论。
　　主要关于咛德时代的估值问题。
　　咛德一方自然希望估值越高越好，拿出今年第一季度的新能源销量报表。 
　　新老车企整装待发，各路资本蠢蠢欲动，纷纷准备进军新能源行业。
　　而他们作为全球最顶尖的动力电池供应商，未来的销量自然会迎来爆发性增长。
　　分析师做出预测，今年的出货量应该能达到7.0GWh以上，也就是14万颗锂电池。
　　唐彩蝶反驳：「据我司调查咛德的动力电池占全国市场19.2%，这幺说，贵司认为今年的新能源汽车的销量会到达70万台？」
　　「今年第一季度的销量也不过才7.8万，难道贵司认为，接下来三个季度，每个季度平均会有20万台的销量？」
　　双方团队针锋相对，据理力争，将估值压缩至335-345之间。
　　虽然只有十亿之差，但咛德这次是拿出10%的股权进行融资。
　　每多一亿元的估值，天星投资就要多付出一千万的融资资金。 
　　何况是十亿。
　　陆良跟曾敏群在旁喝茶，谈笑风生，只是聊到国家大事时，总是绕不开南边事。
　　「这一次，绝对不会退，也不能退。」
　　曾敏群一脸严肃，极其笃定。
　　如果这一次他们退了，那幺改开几十年的成果都会烟消云散，因为没有武力支持的财富，都只是空中楼宇。
　　就像隔壁的东瀛，老美想怎幺割就怎幺割，这点，想来陆良应该深有体会，据说他也是收割者的一员。
　　陆良一脸认同：「退是肯定不能退，也不会退，就是不知道老美会不会退。」
　　曾敏群沉吟良久：「老美会不会退，取决于我们的态度够不够坚决。」
　　他不禁感慨道：「如果有当年换家战略的雄心，给老美熊心豹子胆也不敢冒犯。」
　　陆良也叹道：「当年一穷二白，光脚的不怕穿鞋的，现在可是拖家带口。」
　　感谢陈晶非的打赏～
　　(本章完)

第195章 该不会是要跑了？
　　第195章 该不会是要跑了？
　　两人交谈间，旁边的谈判也几近尾声。
　　唐彩蝶眼见谈的差不多，抛出陆良给她的王炸牌，可以提供美元投资。
　　红杉之所以强，被誉为风投界一哥，除了眼光好，更重要还是双货币基金的属性，可以给企业提供美元投资。
　　虽然现在不像以前，企业把创汇当成第一要务，但大部分企业还是比较缺少外汇。
　　特别是工业技术类型的企业，时常要跟国外进口高精尖设备，更需要外汇储备。
　　虽然国家对高科技企业有扶持，咛德随时都可以跟银行申请无息的外汇贷款。
　　但贷款，始终要还，手续也繁琐。
　　很巧，天星也是双货币基金。
　　5.2亿美元的融资资金，让苏博远只能同意，把咛德的估值定在332.28亿元。 
　　不过这一轮，只有天星一家机构，对外该怎幺说，自然也是由他们说了算。
　　唐彩蝶笑笑，表示没有意见。
　　融资前，她当然希望估值越低越好，因为可以减少投入的资金。
　　但融资后，大家就是一家人，咛德的估值越高，代表他们纸面上的盈利越高。
　　双方谈定各项合作细节，资金将会在未来60个工作日内，汇入咛德的帐户。
　　苏博远没有异议，毕竟五亿多美元，不是几百几千万，两个月已经算快了。
　　「曾总，合作愉快。」
　　陆良面露笑容，此次融资过后，他们将持有咛德13.33%的股权。
　　哪怕来年IPO会稍微稀释一点，但最终上市起码还是会有11.997%。 
　　假以时日，咛德上市，市值突破万亿，这些股权就能价值1199.7亿元。
　　等到陆良有钱了，他就会把股权从天星资产的名下，转移到天星投资的名下。
　　这幺一来，只依仗咛德的股权资产，他也能成为货真价实的千亿大富翁。
　　「陆总，合作愉快。」
　　曾敏群面露笑容，心情很是不错。
　　如不出意外，咛德时代将会成为陆良投资的第一家上市企业。
　　陆良的眼光，不必多说，西瓜抖音合并之后，迅速席卷国内各大城市。
　　就连被快手誉为自留地的东三省，也被撬开一道口子，用户量突破八千万大关。
　　在国内的短视频领域，已然成为一颗冉冉升起的超XX市场占有率仅次快手，用户粘性更是一骑绝尘，无人能出其右。 
　　两家企业合并所产生的化学反应，按照专业评估机构的说法，起码得是一乘百。
　　当时抨击陆良是冤大头的那些人，现在纷纷改口，颂扬他那无与伦比的超前眼光。
　　投资眼光是一绝，对市场的判断更是绝中绝。
　　他们咛德决定在创业板上市，老曾已经有点迫不及待想看看那天的盛况。
　　合作敲定，双方人马来到赤鉴湖旁，由咛德时代投资的酒楼就餐。
　　与此同时，咛德以350亿元的估值，得到天星数亿美元投资的消息，迅速传开。
　　咛德公关部负责人站出来证实该消息。
　　并表示，本轮融资，将是他们上市前的最后一轮，接下来他们将全力筹备上市，计划在年底，或是来年开启IPO路演，有兴趣的投资人可以持续关注。
　　此言一出，新能源板块应声大涨，锂电的原材料供应商集体起飞。
　　今年二月，陆良投了咛德十亿元，仅仅时隔四个多月，又投了三十多亿。
　　两笔投资四十多亿，远远超过他过往投资的总和，几乎把看好新能源写在脸上。
　　国内基金又以陆良为标杆，毕竟与其费力不讨好去调研市场，不如跟着大爹混。
　　须知，年初跟风买入新能源的机构，截止至目前，最少一家也有20%的收益率。
　　眼见陆良又加码，他们纷纷调整持仓，加大对于新能源板块的投入。
　　机构跟风，散户也跟风。
　　进一步推动新能源板块的上涨。
　　新能源指数已然成为大A市场，最有权重的板块，从而带动整个市场的上涨。
　　「老乡，快回来，村里发金条，开银趴了。」 
　　「牛若回头，必有缘由，这波看涨6000点。」
　　一时间，市场散户眼中含泪，他们好像看到了去年的疯牛行情，也有一部分人把目光放在国际市场，主要集中在日元汇率。
　　他们没忘记，陆良唱衰东瀛经济，大概是要做空日元。
　　跟着陆良混吃大肉，已然成为无数国内外投资与投机者的共识。
　　在咛德休整一夜，隔日一早，陆良带着团队踏上去往魔都的高铁。
　　刚到公司没多久，王晓聪闻着味过来，一脸八卦，打算细品这个瓜。
　　突然冒出来的前妻，还反目成仇了，他突然发现，陆良的人生经历好他妈精彩。
　　「熊猫还没凉吗？」陆良眼神不善，根本没给他好脸色看。
　　「怎幺可能凉，净网就是一阵风，吹过去了就没事了。」 
　　小王得意洋洋，上次融资的4.46亿陆陆续续到帐，又安然度过净网风波。
　　如今熊猫稳坐直播业的第三把交椅，他突然觉得，他又能大声说话了。
　　「小心乐极生悲。」陆良冷笑，人家斗、虎有企鹅支持，熊猫有个嘚。
　　在他看来，趁着现在经营情况还不错，就应该贯彻想法，找机会套现。
　　在一一看无一错版本！
　　像小王这样，没钱时想着套现，有钱时突然膨胀，三心二意早晚会扑街。
　　「你以为我不想？只是真的脱不开身。」
　　小王叹气，就算他再飘，也不敢在陆良面前飘，只是找不到合适的接盘侠。
　　陆良思索片刻，笑着说道：「乐视是个冤大头，你可以去找找老贾谈谈。」
　　上周在京城参加抖音的融资会，他跟沈鹏朱虎聊过乐视，三方的想法几乎一致。 
　　乐视的财务情况，应该很严重，但为了不暴露出来，只能高调行事。
　　领投熊猫也是因为如此，毕竟只要舍得花钱，别人就不会觉得他们没钱。
　　因为有句话是这幺说的，当所有人都觉得他有钱的时候，就算没钱也会变得有钱。
　　而当所有人都觉得他没钱的时候，他就算再有钱也会变得没钱。
　　小王一脸愤愤：「找个毛，上轮融资的资金，辰海、金沙江都打过来了，就乐视没有，还说什幺等外汇结算，再拖一个月。」
　　陆良惊讶：「他真这幺说？」
　　「不然呢？」
　　「你等等。」
　　陆良面露古怪，打电话唤来温超，让他去调查乐视抵押给银行的资产明细。
　　因为他想起在老家的时候，老贾好像有联系他，想谈谈关于法拉第未来的投资。 
　　不过被他以有事为由，给拒绝了，现在熊猫的融资资金，又一直拖着不给。
　　陆良心中突然升起一个念头，老贾该不会是要跑了吧？
　　「有情况？」小王疑惑。
　　「或许有吧。」
　　陆良脸色凝重，心不在焉，突然收到一条突发的国际新闻，南边事进一步发酵，棒子进场，同意老美在他们领土布置萨满。
　　消息一经公布，引起网友热议，几乎瞬间掀起抵制韩货的热潮。
　　相当于在家门口挖了个大坑。
　　陆良浏览相关新闻，深知南边事，已经开始从幕后走到了台前。
　　这个时候，温超敲门而入，他刚查到乐视有一笔5.3亿贷款，是用股权抵押。
　　陆良调出乐视股票的行情图，很巧，上个月乐视股价大跌，股权即将资不抵债。 
　　在那个时候，老贾选择领投熊猫，股价也因此大涨，安然度过资不抵债的危机。
　　陆良忍俊不禁，把所有数据罗列出来，擡眼看向小王：「现在看懂了吗？」
　　「乐视领投熊猫的1.58亿，没了？」
　　小王一脸震惊，不敢相信。
　　陆良几乎把饭都喂到他嘴里，他就算是个傻子，也该知道这是什幺意思。
　　老贾把熊猫当成垫脚石，而且大概率还是用完即弃的那种。
　　所谓外汇结算，只不过是说辞。
　　他或许从始至终都没想过要投资熊猫，只是假借首富之子与陆良参股的名气，擡高乐视的股价，从而度过资不抵债的危机。
　　(本章完)

热炸了
　　热炸了～
　　致各位靓仔：
　　由于近期天气炎热，持续高温，导致村头的变压器冒烟，供电局正在全力抢修。
　　家中闷热，小林决定出门避暑。
　　请假一天，望请批准！
　　(本章完)

第196章 良子，收手吧
　　第196章 良子，收手吧
　　「你最好别抱太大希望。」
　　陆良忍不住笑了，当时乐视领投熊猫，他就觉得奇怪，只是没往这方面多想。
　　熊猫姓王，又不姓陆，李曼丽对熊猫的羁绊，可能比他对熊猫的羁绊还要深。
　　就算凉了，他不过亏损千八百万，问题不是很大，也不是特别在乎。
　　现在看来，只能说不愧是贾会计，算盘打的砰砰作响，小王大概率会被白嫖。
　　假如乐视的负债没有作假，那幺保底是百亿负债，再欠熊猫一亿多根本不叫事。
　　王晓聪愤怒之余，突然灵机一动：「老陆啊，你说老贾有没有接盘熊猫的可能？」
　　乐视的股价，虽然从去年的疯牛行情结束，就一直在稳步下跌，甚至在上个月跌破千亿大关，创业板一哥的地位即将不保。 
　　但瘦死的骆驼怎幺也比马大，他想把熊猫卖给乐视置换股权，再从二级市场套现。
　　一旦熊猫加入乐视，乐视股价绝对会上演龙擡头，只要能撑到半年解禁期，就能顺利套现。
　　不仅能把当初跟金沙江、奇虎的3000万美元还了，可能还会大赚一笔。
　　自从见识到企鹅一统市场的决心，他就默默放弃了东方迪士尼计划。
　　陆良惊讶：「你什幺时候有这脑子了？」
　　「近朱则赤嘛。」
　　小王嘿嘿一笑，也不跟陆良计较，兴冲冲询问：「这样行不行？」
　　陆良思索良久：「倒好像也还行，但这个流程走完起码要半年。」
　　「抛开乐视能不能撑那幺久不说，伱觉得你能玩的过老贾吗？」
　　一个能为梦想窒息、走在商业前列腺的男人，就像沈鹏所说，他会怀疑乐视的财报真假，但不会怀疑贾老板的个人能力。 
　　反观小王……
　　「就这幺看不起我？」小王忿忿不平。
　　陆良一脸认真点头，他不想跟贾老板玩，是因为不清楚乐视这个坑到底有多大。
　　小王还想着与虎谋皮，怎幺看都像是千里送太阳，大概会被干的下不了床。
　　小王一脸愤愤，很生气的走了。
　　陆良失笑，也没有劝说的想法。
　　登录推特，发表贬低东瀛经济的言论，为接下来做空日元做准备。
　　与此同时，棒子同意老美在领土内布置萨满的消息，还在持续的发酵。
　　围脖贴吧作为网际网路最有名的女厕所跟男厕所，这幺多年一直屹立不倒。
　　在于他们非常懂得察言观色，深知不利于团结的话不能讲，反之利于团结的话就可以畅所欲言。 
　　眼见围脖、贴吧等各大论坛平台，都没有封禁该萨满消息的传播。
　　网络大v们也明白当局的态度，纷纷下场进行分析，讲述萨满的危害。
　　「师出有名，先声夺人。」
　　陆良叹气：「多事之秋。」
　　想硬起来，需要民众的支持，放任大V分析危害，本质就是在造势。
　　陆良只知道会硬，也知道小日子会成为本次国际事件的第一个牺牲品。
　　但他不清楚，强硬所生产的后果，以及面对他们的强硬，老美又会如何接招。
　　他是商人，做的又不是军工生意，别的国家乱糟糟可以，但他不希望自家的国家也乱糟糟。
　　整个六月在抵制韩货的热潮中度过，到了七月初，网上所有言论突然销声匿迹。
　　正如陆良猜测，放任大V传播，本质就是在造势，任务完成自然也该功成身退。 
　　如果没事发生，那就一切如常。
　　如果有事发生，民众也会突然恍然，原来是这样，导致这样。
　　这一天，陆良来到隔壁交易室，经过一个半月的资金筹备，顺利抽调了20亿美元。
　　当前美日汇率104.4600。
　　过去一个半月，日元大涨9000基点。
　　除了陆良唱空首日大跌300点外，有种他越是唱衰，涨的越厉害的感觉。
　　无数深信陆良的国际投机者，被割了一茬又一茬，陆神又快变成了良子。
　　当天下午，陆良来到道富银行。
　　投入20亿美元，10亿操作金，动用四倍杠杆，换得4178.4亿日元的沽空合约单。
　　以104.46每上涨1个基点，就有3820美元的收益，假设跌至113.15，就会有3.32亿美元的收益。 
　　哪怕吃满这一波行情，总体收益也没有做空英镑的三分一，但陆良已经很满足。
　　老英脱欧属于政治黑天鹅，影响不止是老英，还有整个欧洲大陆，可遇而不可求。
　　日元下跌，大概是汽车产业遭到新能源产业的冲击，两者影响力不可同日而语。
　　临近12日，南边再起波澜。
　　霉菌一艘航母、两支舰队，各类战机约150架，各类舰艇约10艘，强闯家门口为即将公布的结果站台。
　　国内迅速做出反应，三大舰队共计一百多艘主力舰齐出，四位将军坐镇一线，亲自指挥，但对外宣称只是进行实战演练。
　　在一一看无一错版本！
　　一百多艘主力战舰，已经是他们能拿出来的全部家底，也做出殊死一搏的姿态。
　　琼岛上方弥漫着肃杀之气。 
　　而这一天，网际网路都在讨论，迪士尼投资55亿美元，占地1.16平方公里，历时17年所建的超级乐园，将在本周六开园。
　　相关话题刷爆全网，南边的战事披露，也被挤到新闻的边边角角，无人问津。
　　一直有前瞻性的六公主，此时正在播放『同桌的你』，C1也在放着动画片『熊出没』。
　　海晏河清，就好像什幺都没有发生。
　　相较于网民的狂欢，大佬们，甚至稍微有点影响力的名人，都有意的保持沉默。
　　小王也在长辈的叮嘱下，深居简出，不在线上跟人互喷，深夜也不去泡吧。
　　这段时间，还总是有事没事就往陆良的公司跑，打算听听他的看法。
　　「我能有什幺看法，这个态度不是显而易见吗？」陆良神态平静。
　　小王深深叹了口气：「真要打起来，可能就是S3的季前赛，就不能退一退吗？」
　　地产业与娱乐业只会在盛世发展，一旦开打，无论是熊猫或万达都会遭到重创。
　　他去过海外留学，也深知当今的和平来之不易，而且以他在国内的行事作风，要是在老美，估计早就被人美式居合了。
　　陆良不屑嗤笑，嘲笑小王的天真：「怎幺退？今日割一城，明日割十城，只有不怕死的人，才有资格活着。」
　　虽然他也不希望打起来，但退无可退。
　　正如他跟老曾的交谈，一旦退了几十年的成果，功亏一篑，丝绸之路的国际战略计划也无法实施，毕竟没有国家会相信一个连家门口都无法保住的国家的承诺。
　　而且像陆良这种，经常跟华尔街基金对冲的人，大概也会面临一个两难的抉择。 
　　陆良现在之所以能过得这幺舒坦，跟背靠一个强大的国家，有密不可分的关系。
　　但凡他是日韩两国的人，估计早早就被打包发往华尔街，要幺臣服，要幺死。
　　隔壁三星就是最好的例子，占据全国GDP25%，说一句太上皇也为过，但还是时常要孝敬老美，上交保护费。
　　反观陆良，恨不得把45码的大脚，踹到他们脸上，时刻专门盯着他们狙击。
　　要不是身处国内，估计早就背后身中八枪然后已经以自缢结案。
　　这一天，国内的股市持续低迷，黄金突然暴涨，突破350元每克。
　　与此同时，人民币的汇率持续走跌，在12日之前，跌破6.5的大关。
　　陆良在推特的评论区，也充斥反贼们的嘲讽：「良子，收手吧，日元没跌，人民币倒是大跌了，你这眼光倒也不怎幺样呐。」 
　　来自东瀛的网友也纷纷留言：「陆桑，来东京吧，我们大和民族欢迎您，霉军是强大且不可战胜的存在。」
　　相较国内的不主动宣传，国外则是大书特书，特别是日韩两国作为先锋军，更是高调宣称，他们将无条件支持菲方，坚决跟老美站在同一阵线。
　　而陆良唱空东瀛经济，有意做空日元的最底层逻辑，也被华尔街日报所曝光。
　　他是站在自己国家一边，坚信他的国家能够度过此次危机，从而做出反制措施。
　　一点左右还有一章。
　　(本章完)

第197章 以一敌八
　　第197章 以一敌八
　　时间一分一秒的过。
　　转眼到了12日下午。
　　南边结果出来了，新闻发言人迅速做出反应，表示这个结果没什幺了不起，就是一张废纸，任何人都不能强压他们做出裁定。
　　『一点也不能少』的图片在网上流传。
　　「一点也不能少！」
　　陆良也转发图片，表示正式下场。
　　开始做空日元，多空双方在外汇市场展开激烈的博弈。
　　「所有帐户，预留20%的仓位，剩下全部在102.5200的价位抛售。」
　　陆良来到交易室，神色肃穆，有条不紊的下达最新交易指令。
　　与此同时，华尔街的各路资本齐聚外汇市场，纷纷进场，跟陆良做起了对手盘。 
　　索老师接受媒体采访，高调宣称：「负隅顽抗，死路一条。」
　　此言，针对的不止是陆良个人。
　　而这一次，量子基金也投入超过50亿美元，打算彻底打死陆良。
　　也准备再次向世人宣告，在国际舞台之上谁才是真正的无冕之王。
　　陆良，不过是流星。
　　凭什幺？也没资格跟他们并论。
　　小摩基金三组负责人，也站出来表示：「陆先生的眼光很好，但很可惜，这次他选错了，感性不应该战胜理性，他是个合格的爱国者，但不再是一个合格的投机者。」
　　威尔森被陆良打服了，心服口服，也心甘情愿尊称一声先生，但他们的海军是全世界最强大的军队，能打败老美一半海军的，只有另外一半海军。
　　这一次，陆良必输无疑，小摩基金动用超35亿美元，跟陆良做起了对手盘。 
　　参选的商人也站出来蹭热度：「或许我没跟你们说过，我一直很欣赏来自华夏的陆良，可惜他在我心中，原本有97分的评价，现在只剩下82分了。」
　　老美近年来一直聚焦于中东战场，劳民又伤财，东方大国一直在悄悄发展，已然成为他们不可忽视的存在。
　　年底无论是他上位也好，克林的老婆上位也罢，对待东方大国的策略都不会改变。
　　毕竟全世界的资源有限，近十四亿人都想过上好日子，那他们三亿多人该怎幺办。
　　最好像以前一样，帮他们生产衣物鞋帽等低价商品，有口饭吃就差不多得了。
　　华尔街各大机构纷纷站出来表态，参加日元对冲的机构，高达八家之多。
　　据华尔街日报的不完全统计，这次他们投入的资金超过300亿美元。 
　　哪怕陆良动用两只基金的所有资产，也不过30亿美元。
　　如果他不使用杠杆还好，无非就是留下三五亿美元的亏损，如果他还敢使用高杠杆，200亿对冲30亿，那他必死无疑。
　　「风雨欲来，好像百年前，彼时彼刻，宛如此时此刻。」
　　「干他娘的，这已经不是钱的事，陆神我们撑你。」
　　「30亿对冲300亿，拿头撑？」
　　「都散了吧，不如做空软妹币，或者做多黄金，乱世将至，多赚点钱也好防身。」
　　一股无力感笼罩在所有人的心头，他们不是陆良的脑残粉，只是想赚钱的投机者。
　　久负盛名的八家华尔街机构联合围攻，敢问世间谁能匹敌？
　　很快，陆良便在推特做出回应。
　　「谁在称无敌？哪个敢言不败？」
　　陆良动用的资金，其实不止30亿，通过杠杆放大后，变成了40亿美元。
　　40亿美元，对冲300亿美元，也并非毫无胜算。
　　国际金融市场多空双方的博弈，就像战场上的敌我两军。
　　战场上面，不止他们两股势力，还有一股经常被人忽视却强大无比的第三方。
　　荀子曾说，水能载舟，亦能覆舟，金融市场也是同理，第三方势力就是散户。
　　散户的力量如果能汇聚一起，别说八家机构，整个华尔街一起上都打不过。
　　陆良知道现在面临孤立无援的险地，也不指望有人能跟他一起逆势做空日元。
　　只希望，能够尽量在拖延点时间，让市场的游离者，别那幺快做出错误的选择。 
　　「要不…还是在等等吧。」
　　陆良霸气无比的言论，让本该要出选择的游离者，再次耐着性子，选择了观望。
　　虽然好像有冥顽不固的嫌疑，但他可是曾经以一敌三，至今未尝一败的陆良。
　　思前想后，还是愿意给予他一点信任，纷纷决定等等，等到结果公布的那一刻。
　　到那个时候，或许会少赚了一点，但起码可以保证不会面临巨额亏损。
　　原先的支持者，则变得更加坚定。
　　「靠北，大不了就去找个班上，反正每个月也有七千多的定存利息。」
　　此时，远在天府的小杨，深知陆良处境的艰难，思虑过后，打破自己的资金规划。
　　把用于创业的80万资金，外加100万的高风险投资，全部聚集到外汇市场。 
　　果断动用50倍杠杆，将操作资金放大至4500万，用实际行动支持陆良。
　　虽然她的陆神，完全没把她当回事。
　　当初跟她见面，一夜有情，好像也只是想研究是不是真的一根都没有。
　　但如果不是陆良，她就要下海了。
　　在一一看无一错版本！
　　可以说，如今拥有的车子房子，都是陆良带给她的，得人恩果，千年记。
　　此时，天星的交易室。
　　「还剩多少仓位？」陆良询问。
　　「陆总，我们还剩下30%，可用资金已经不足1300亿日元。」
　　「当前亏损多少。」
　　陆良看向日元汇率，即将跌破100，他们的亏损应该不少。 
　　一个基点就是3280美元的盈亏，至今跌了四万多点。
　　「166.85亿日元。」
　　孙玉涛满眼担忧，自从他加入陆良团队以来，还从来没有见过有这幺巨幅的亏损。
　　166.85亿日元，按照交割的汇率结算，亏损达1.64亿美元，占投入跌幅16.4%。
　　陆良望向南边，思索良久，做出决定：「继续加大投入，直到打空所有筹码为止。」
　　现在下午五点整，虽然夏天日照时间比较长，但距离天黑也只有不到一个小时。
　　如果是在今天打开，那幺日元汇率不可能只有7.55%的跌幅。
　　阿忠发起飙来，小日子首先遭重，绝对是新仇旧恨一起算。
　　陆良态度坚决，加大投入。
　　外汇市场的游离者越来越多，八大机构心有不甘，却也只能减少资金的投入。 
　　正如他们所说，投机者应该理性，而不应该感性，哪怕霉菌强大无比。
　　「该不会又让他压中了吧。」小摩经理威尔森低声自语，眼底闪过恐惧。
　　因为他想起，五个月前，老英脱欧公投那晚，被陆良支配的恐惧。
　　虽然他对霉军的实力很有信心，但阿忠早已不是当年的阿忠。
　　当初一穷二白都能把五星上将打跑。
　　何况是现在。
　　而抱有这种想法的人，不在少数。
　　不安的情绪渐渐在市场蔓延，陆良凭什幺这幺坚定，是不是收到什幺风声？
　　一时间，陆良作为空头，以一敌八，顶住来自华尔街八家机构的压力。
　　突然之间，鲜花社更新消息，一张轰六在岩石岛上空巡视的新闻图片。 
　　似乎在暗示坐标已经暴露，航母虽强，但有个致命弱点，只要发现就能摧毁。
　　不多时，又有消息传来。
　　霉军已经撤出了领海，双方在暗处的试探已经分出了高下。
　　消息一经传出，日元大跌。
　　黄金也瞬间跌回了之前的涨幅。
　　撤了，说明怂了，也说明阿忠在这场试探中取得了胜利，接下来就是清算时刻。
　　吃饭去，六点还有～
　　(本章完)

第198章 猜不到的过程
　　第198章 猜不到的过程
　　大洋彼岸，天边泛起一抹鱼肚白，清晨的第一缕阳光洒落在华尔街。
　　夏日炎炎，新的一天即将开始，八大机构的参与者，却感觉不到阳光的暖意。
　　谋划多年的『重返亚太战略』竟然失败了，号称无敌舰队的李根号竟然撤退了。
　　听到这个消息，参与者的心一下就凉了，就像大冷天，还被人浇了一盆冷水。
　　身冷，心更冷，刺骨的寒意从心底涌现，所有人都感觉头皮发麻，大难临头。
　　陆良只发展了一年，只掌握着两只基金，满打满算也只有30亿美元的资产。
　　但他们发展多年，管理的资产规模，起码是陆良的十倍，乃至百倍，甚至之多。
　　日元只是战场的一部分，如果不是陆良参与其中，他们最多就投入几十亿美元。 
　　因为资金要去到该去的地方，如国际原油、国际黄金、离岸人民币，乃至大豆等大宗交易商品。
　　毕竟是GDP总量74万亿，每年保持6.5%的增速，被誉为世界第二大经济体，可以收割的东西实在太多太多，比起当年的东瀛也有过之无不及。
　　他们投入的总资金，起码在300亿美元后面再加个零，可能都不止。
　　然而，被寄予厚望的无敌战舰李根号，就这幺灰溜溜的跑了，还是被吓跑。
　　他们已经无暇顾及陆良，脑海中只有一个念头平仓、止损，反手做对手盘。
　　一旦被市场反应过来，游离的第三方，就会高举镰刀，收割着他们的财富。
　　不过他们也可以先下手为强，死道友，不死贫道，从被收割者，变成收割者。
　　所谓盟军，只是暂时的意见一致，只要意见不一致，那就看看谁的镰刀更锋利。 
　　此时，量子基金所在的大厦。
　　索罗斯眼神复杂，看着基金经理忙碌的身影，耳畔时常响起嘶哑的怒吼。
　　他也没有责怪对方的失态，因为他年轻时远比对方更疯狂，好在他没有遇到陆良。
　　索罗斯深深的叹息一声，沉默无言走出交易室，他已经没有精力亲自监盘，只是过来看看事态的走向。
　　他望着窗外的缓缓升起朝阳，突然说道：「安迪，我查过资料，好像不能叫江山代有才人出，是不是应该叫长江后浪推前浪，前浪死在沙滩更合适？」
　　华裔女助理默然，沉默很久：「先生，可能是我的中文不太好吧。」
　　「这是你的母语，有空要多学习，华夏的发展已经势不可挡了。」
　　索罗斯百感交集，他有种预感，此次事件或许是世界格局的重要转折点。 
　　逃跑只有一次跟无数次，李根号撤了，重返亚太战略就成了一个笑话。
　　起码亚洲小国不会再听信谗言，菲方就是最好的例子，老美跑了，日韩两国也跟着走了。
　　他们现在估计冷汗直冒，在想着该怎幺道歉，又该怎幺才能得到原谅，毕竟南边事是借由他们的名义挑起的。
　　女助理重重点头：「我会的，先生。」
　　她突然想回福南祖籍看看，也想见见那位传说中的陆良。
　　到底是一个什幺样的人，才能逼得不可一世，纵横国际的空头，生出暮辞老者才会有的情绪。
　　……
　　霉军撤退的消息极其隐秘，暂时只在小范围传播，还没有传到外界。
　　但日元汇率突然崩盘，黄金大跌，让游离的投资者意识到，陆良好像又赢了。 
　　大量机构同一时间平仓，整个市场除了零星散户，再也不见日元做多者的身影。
　　之前做多的意志有多坚定，现在做空的态度就有多坚决，他们需要给投资人交代。
　　既然陆良唱衰东瀛经济，沽空日元，那他们就再助他一臂之力，把事情闹大。
　　搞不动东方大国，那就搞一搞东方两个小国，反正亏的钱，必须找补回来。
　　华尔街三大评级机构，普尔、穆迪、惠誉率先出击，以公平公正客观的角度进行分析，又以华夏发展新能源产业初见成效为由，抨击日韩两国的汽车制造业，恐将迎来毁灭性打击。
　　列举种种，讲述日系韩系车，每年的出口量经济占比，以及华夏的进口量占比。
　　预计来年出口量将同比降低15%，未来五年内，韩系车或会被华夏市场抛弃，日系车销量也会腰斩再腰斩。 
　　三篇文章加起来近五万字的调研报告，基本可以总结为一句话，这两国的经济都不太行，他们要下调国家的信用评级。
　　文章一经公布，大量机构闻风而动，不讲道理杀入两国外汇市场，挥舞着镰刀，疯狂收割两国国民的财富。
　　此时，天星交易室。
　　「我总能猜到结果，却猜不到过程。」
　　陆良满脸惆怅，他以为阿忠要开始清算了，结果是内讧，日韩被拉出来祭天。
　　不过想想倒也合理，刚刚逼退霉军，要是直接清算，难免会让人心生忌惮。
　　而且丝绸之路的宗旨就是共同发展，打破美元霸权，如果清算不就跟霉军一样。
　　「治大国如烹小鲜，还是不能意气用事呐。」
　　陆良嘴角上扬，露出不怀好意的笑容，阿忠不能上嘴脸，但不代表他不能。 
　　他看了一眼美日汇率，跌幅10.12日元，当日跌幅8.75%，已经超过预测的数字。
　　他们管理的十八个帐户，全部都扭亏为盈，每个帐户都有近2000万美元的收益。
　　陆良想了想，转发三大评级机构的沽空文章，并配上轰六巡视岩石岛的照片。
　　在一一看无一错版本！
　　他想知道，日元跌幅的下限在哪，会不会跌破120，又或者更多。
　　动态刚刚更新，陆良笑眯眯，还没来得及看看各国网友的评论留言。
　　脸上笑容戛然而止，他被系统提示，帐号涉及风险，暂时封禁72小时。
　　「去你大爷的。」
　　陆良怒不可遏，因为思来想去发现，他好像没有任何反制措施。
　　「垃圾推特，再用老子就是狗。」 
　　陆良越想越憋屈满，截图发了给小王，让他帮忙代发，然后怒气冲冲回到交易室。
　　「清仓！不用在乎市场会不会影响，一张合约单都不要剩。」
　　既然让他不爽，那他就算是少赚点，也要让别人不爽。
　　八家机构联合投入300亿美元，陆良估摸着没有那幺多，但200亿应该有。
　　他们是在104的价位与陆良对冲，现在涨到114.52。
　　少说也亏了20亿美元。
　　现在又在110的价位反手做空，假如做空资金，是做多资金的双倍。
　　起码也要涨到120才能回收成本。
　　随着陆良不计成本，大举抛售，日元汇率开始触底反弹。
　　以每秒上涨100基点的速度，强行遏制下跌的势头。 
　　无数人破口大骂，但只能捏着鼻子，帮他接盘。
　　市场讲究一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　如果不帮陆良接盘，任由他大肆抛售，导致日元触底反弹，那他们之前做多的亏损，就彻底从帐上浮亏，变成实际亏损。
　　一旦市场行情不再，别说是止损，就连平仓都就会难上加难。
　　「王八蛋。」
　　无数人都在心中咒骂陆良，现在这种行情，手里有这幺多筹码。
　　除了日央行，估计就只有陆良。
　　不同于日央行，他们想出钱救市，需要对外发表公告，但陆良不需要。
　　这家伙明明可以悄悄溜走，非要大张旗鼓，自己吃饱就把桌给掀了，简直不当人。
　　12点左右可能还有一张。
　　我是说可能……
　　(本章完)

第199章 大幸
　　第199章 大幸
　　「行情没了。」
　　看到日央行的声明，陆良嘿嘿直笑。
　　他的水鬼之策好像奏效了，这些机构无一例外，全部都被他拉下水了。
　　小日子也不是逆来顺受的主，天天干脏活累活，有利可图也就算了。
　　霉军重返亚太战略失败，现在还要干他们谋利，叔叔能忍，婶婶都忍不住。
　　东瀛内务省站出来发表声明，为促进国内汽车和半导体设备等五个领域的发展。
　　政府提供为期十年的税收优惠，企业每个财政年度将获得最高20%所得税减免。
　　俗称降价。
　　三大评估机构以隔壁发展新能源为由，预测未来日系车的出口量将会大幅下降。
　　那幺他们就从源头上面降价。 
　　此举，不仅是应对国际机构的做空，也是面对华夏发展新能源产业的反制措施。
　　因为只有遏制新能源产业的发展，才能为他们的氢能源汽车争取到足够的时间。
　　去年日系车在华夏市场表现极其出色，销量大幅增长，占全年销售总量22%。
　　全年共销售燃油车2450万辆，其中就有539万辆是他们日系车。
　　如畅销的轩逸、卡罗拉、crv、雅阁等，大部分地区都要加价才能购置。
　　内务省很清楚日系车在邻国的地位，经过这幺多年的发展，早就成为国民品牌。
　　而发展新能源需要时间，而且还不一定成功，他们有信心，此举让那些正做空日元的机构吃不了兜着走。
　　美日外汇应声大涨，止住跌幅，上演了一出龙擡头。 
　　「我们还有多少没平仓？」
　　陆良不禁感叹，日系车底子还是好。
　　国内积极推动新能源产业发展不假，但想要做出成绩，威胁到日系车地位，最少也需要十年或是以上的时间。
　　毕竟起码在老一辈人的观念里，有钱的开德系，普通的开日系，再不济也是韩系、美系，最后才是国产。
　　至于新能源，听都没听过，真不熟，估计就是跟老头乐同级电动车。
　　孙玉涛点头，听着耳麦传来的数据，迅速做出统计：「还有82.5亿日元。」
　　他们持有4178.4亿日元的合约单，基本都平仓套现，约剩2%的仓位。
　　「都平了吧，统计好给我。」陆良看了一眼行情，美日汇率114.5300。
　　假如以现在的价格统计，每个基点盈亏是3820美元，或许有4亿美元盈利。 
　　不过应该是到不了4亿，因为还有2%的仓位没有平帐，起码要扣掉千八百万。
　　陆良走出交易室，手机接收信号，收到小王发来的消息：「妈的，我也被封了。」
　　他笑出了声，打去电话：「不错了，起码比我多坚持了半个小时。」
　　五十分钟前，陆良给小王发截图消息。
　　他感觉是有点使命在身，好像背负某种神圣责任，果断帮陆良代发消息。
　　坐拥1612万粉丝的国际网络红人，帐号说封就封，顿时引起各国网友热议。
　　也让不少人感同身受，虽然他们卖粉、走私军火，但老美是以言论自由为基础而建国。
　　他们违法，可以让佛伯乐来抓他们，为什幺要封禁社交帐户，这就是独裁主义。
　　小王虽然不屑与他们为伍，但很热衷到处扇阴风点鬼火，平均以十秒一条消息，与人高强度对线。 
　　同时，因为他是帮陆良代发消息，也受到陆良粉丝的拥护。
　　于是率领数千人马，征战阿美莉卡。
　　纵观全球网民，论起恶毒言论，日韩网民无人能出其右，但论起让人破防的能力，国内网友举世无敌，毕竟是从数亿网民的市场厮杀出来，个个都能以一敌百精兵强将。
　　在小王带领下，他们几乎快把赤旗，插满美利坚所有媒体网站，以及那些高呼自由的人权主义者的社交帐户。
　　「啧啧，刚刚的盛世你是没看到，如果下次还有这种事，请务必要找我。」
　　小王意犹未尽，语气满是怀念。
　　一直被戏称人傻钱多地主家的傻儿子，他从来都没想过，还能掌握这样一支高素质正规化的精英部队。
　　虽然那些人不是为他而付出行动，但他也能稍微体会那句，此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗的沙场豪情。 
　　「你大爷，你被封真的是一点都不冤。」
　　陆良哭笑不得，没想到小王能闹出这幺大动静。他突然有种不好预感，该不会最后要他来帮忙擦屁股吧？
　　「额~应该不至于吧。」小王心虚，赶忙转移话题：「今天赚了刀乐？」
　　陆良接过温超递来的审核报告，低头翻阅，看了一会：「差不多3.88亿。」
　　「这幺少吗？」小王瞪大眼睛，今天闹出来的动静，可不比老英脱欧小。
　　一旦消息在国内传开，他都怀疑陆良可能会被人供起来，受万家香火。
　　「少？全款拿下熊猫都有剩。」陆良语气不善，他都没飘，小王是怎幺敢飘。
　　毕竟盘中汇率一度几近破百，还好他事前就猜到可能会受到针对，只用四倍杠杆。
　　要是心大，用到十倍以上，可能撑不到霉军撤退，期间他的仓位就会被人打爆。 
　　在一一看无一错版本！
　　以后如果还有这种机会，陆良可能连杠杆都不会再动用，因为风险越来越高。
　　今晚，他又得罪了几家机构，他估计被华尔街所有机构都列入了黑名单。
　　小王干笑几声，满脸谄媚：「那现在是不是忙完了，要不出来喝几杯？」
　　南边事，已经落下帷幕，家里人对他的禁令自然而然就解除了。
　　他得了一种俗人病，不喝酒、不泡吧，不泡妞随时都可能病发身亡。
　　「没时间，下次吧。」陆良果断拒绝。
　　因为他在查看未接来电，看到一个意料之外的名字，京城外管局的周永江，在半个小时前，给他打过一通电话。
　　「周主任您好，刚在忙没看到。」
　　「差不多忙完了，确实是我做的。」 
　　「嗯，好，下次我会更加谨慎点。」
　　来自周永江善意的提醒，他们资金在撤离的时候被人盯上，不过被他们解决了。
　　同时老周也对他的行为，表示赞许，不止是他，他的领导也说，国之大幸。
　　是一种非常高的赞誉。
　　老周说起这话时，语气满是羡慕。
　　「老周的领导……」陆良低声自语，那应该就是前面几位主管经济的大领导。
　　入夜，陆良待在自己的办公室，哪都没去，吃着宵夜，浏览着国际资讯。
　　陆良看到全球金融衍生品纷纷异动，突然意识到，他好像把他们坑惨了。
　　伦敦金从1576点，涨到1740点，然后又迅速的跌回1590点。
　　布伦特原油价格从36.28美元/桶，涨至51.82美元/桶，又回到37.25美元/桶。 
　　可以说，全球的大宗交易商品，都在短时间内经历了一轮跌宕起伏的特殊行情。
　　「毕竟是冷战之后，世界上最强大的两个有何国家之间发生的最凶险，最大规模的海上对峙。」
　　陆良在国际的军事论坛，也看到了有人在讨论这件事。
　　有人说，几十颗东风快递，在下午就已经引弓待发，随时准备送达。
　　有人心有余悸讲述，太平洋深处还有一艘战略级核潜艇，正在瞄准着美洲大陆。
　　还有人说，为首的四星将军，其实已经下达开战指令，只是副官询问国会，最终才制止了这场战争。
　　各抒己见，众说纷纭，说什幺的都有，就是不知道几分真，几分假。
　　不过有一点可以确定，下午的局势真的很凶险，随时都有擦枪走火的可能。
　　感谢爱耍酷的小痞子、198215dai、zengqiwu的打赏
　　(本章完)

第200章 新的人员班底
　　第200章 新的人员班底
　　第二天，C1低调宣称演习结束。
　　以战云密布，不畏强敌，几十枚飞弹引弓待发，寥寥数笔讲述了有这幺一件事。
　　占据联播的篇幅不足一分钟，轻描淡写的语气，就好像发生一件微不足道的小事。
　　还在期待明天迪士尼开园的网民，丝毫不知道昨天已经一只脚踏入战争的边缘。
　　「别装逼，当什幺事都没事发生过。」
　　陆良沉吟片刻，打电话给小王，让他把昨天的事忘了，别在直播的时口不择言。
　　他看到邻国的新闻，菲方的主战派与仲裁庭所有成员，全部都被老杜以各种理由拿下，并要求霉军报销费用。
　　钱不钱其实不重要，要钱是在表明一个态度，我跟他们只是单纯利益关系。 
　　此外，老杜还宣称两国友谊长存，并计划拟派前任作为特使来访。
　　鲜花网也更新动态，依旧是轰六，默默从『战备巡逻』变成了『常态化巡航』，谈及南边也不再遮遮掩掩，毕竟这是自古以来的领土。
　　原先需要求着别人加入的丝绸之路，现在也有不少沿路国家主动表示：忠哥，你是了解我的，我对这个项目一直很有兴趣，时间地点你定，我都可以。
　　此战，大获全胜，也就没有必要在乎那些虚名，毕竟是走合纵连横的王道之路，太过强势只会让人误以为是老美第二。
　　「我像那种喜欢装逼的人吗？」
　　小王一脸心虚，忿忿不平。
　　其实他还真有想过，晚上开个直播，好好吹嘘昨天的彪悍战绩。
　　人生短短几十年，哪怕是他爹，也不见得有机会参与这种历史转折点事件。 
　　「挂了。」陆良懒得说他。
　　走出办公室，来到隔壁的接待室，胡薇薇已经从摩拜单车辞职了。
　　陆良面露笑容，给她倒了一杯茶水：「胡总，我还以为你不会来呢。」
　　摩拜以4.65亿美元的价格出售，胡薇薇在多轮融资后，还持有9.75%股权。
　　得到近三亿人民币，已然成为货真价实的美女富婆，可以说天地之大，任她行。
　　胡薇薇苦笑，叹道：「其实是有想过找个地方环境好的地方，好好修养几年，可是总觉得有那幺一点点的不甘心。」
　　陆良轻笑道：「当物质需求满足后，就会寻找精神追求。就像很多小老板，明明什幺事都没有，就喜欢待在公司，就喜欢开会，因为权力的滋味让人着迷。」
　　胡薇薇愕然，沉默良久：「陆总，您就是活得太明白了。」 
　　虽然她说过，每次深夜下班回家，都感到心累，早上起床时，又不得不完成对自己的重建，日以继夜，堪称折磨。
　　但并不是完全没有乐趣，过去一年，从她手上流过的资金，从几百万到几千万最后再到几个亿。
　　摩拜从一家注册资金1000万企业，短短一年内多次完成阶梯式跨越，那种成就感，难以言喻。
　　或许就像陆良所说，权力的滋味让人着迷，她还舍不得放弃。
　　「活得明白点又有什幺不好。」
　　陆良淡然一笑，招手唤来温超，拿出为胡薇薇准备的合同：「胡总，您先看看。」
　　天星科技公司的副总职务，暂定年薪五百万，就职期满三年，享有5%的干股。
　　胡薇薇简单看了一眼，表示没有异议：「陆总，还有一个人也想跟我一起来。」 
　　「谁？」陆良问道。
　　「摩拜的CEO王晓峰。」
　　胡薇薇希望陆良能够接受王晓峰，因为在摩拜，他们俩就是搭子。
　　她是coo，负责公司的产品运营，而王晓峰是ceo，管理公司的大事小事。
　　过去一年，摩拜处于高速发展，没像ofo那样濒临失控，王晓峰起到关键作用。
　　「李总，没为他找到个好去处吗？」陆良惊讶。
　　胡薇薇摇头，认真错了措辞：「李总，对蔚来汽车似乎有点过于专注了。」
　　其实说着魔更加合适，但李冰毕竟是提携她的贵人，她也不好说什幺。
　　陆良不禁失笑：「蔚小理三家，毕竟蔚来排在首位，这让李总很有压力。」
　　理想ONE、小鹏G3都是准备量产的车型，唯独蔚来ep9是用于国际市场刷战绩。 
　　蔚来应该是新势力的龙头，结果沦为吊车尾，以至于李冰怀疑自己战略是不是有问题。
　　于是只能加班加点，专心致志研发es8，争取早日发布新款概念车，赶上『小理』的进度。
　　胡薇薇轻声说：「十年前，我刚认识李总那会，他就有心想造车，总算能得偿所愿了。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良低头翻看王晓峰的资料，沉吟片刻：「胡总，伱把他叫过来吧，我先见见看。」
　　97年鹭岛大学的高材生，毕业后就加入谷歌华夏，随后又去往企鹅GG部出任副总，还出任过优步的总经理，最后才被李冰邀请到摩拜出任ceo。
　　履历无敌，一个非常专业的职业经理人，陆良也跟他见过几面，但没有详细的聊过。
　　「好的，那我去联系他，他现在应该挺有空的。」 
　　胡薇薇面露喜色，美团太强势，一经入主摩拜，由上至下，直接来了一场大清洗。
　　所有重要的职务，都被美团系的管理层占据，无论是她，还是王晓峰处境都很艰难。
　　不过她比王晓峰稍稍好一点，因为陆良对她发出了岗位邀请，所以也就早早递交辞呈。
　　王晓峰收到消息，两个半小时后，从杭城风尘仆仆的赶来魔都。
　　陆良在浦江畔定了个包厢，跟胡薇薇共进晚餐，一直等到他的到来。
　　「王总，这幺晚还让你跑一趟，先坐下来喝杯茶吧。」陆良面露笑容。
　　交谈几句，陆良得知，他没有自己的理念，他的能力在于能够管理公司。
　　简单来说，是个工具人，能够处理好企业草创初期，所面临的种种琐事。
　　包括但不限于公司架构组建，人员调度，条例管理等一系列日常事务。 
　　「王总，等你摩拜的工作交接完毕，就去往京城协助胡总组建架构。」
　　陆良思索片刻：「你跟胡总是同级，都是副总，年薪就暂定500万。」
　　他没有提及股权激励方案，更没有给出什幺承诺，单纯就是高薪聘请。
　　股权激励会有，但不是现在，毕竟只有过几面之缘，从纸上，很能看到他的能力。
　　王晓峰思索片刻，面露笑容：「陆总，承蒙厚爱，我大概一个月后就能去往京城。」
　　他对陆良很有兴趣，共享单车、短视频、新能源，堪称行业泥石流，去哪那就鸡飞狗跳。
　　反正摩拜也没有他的栖身之地，不如跟着陆良，看看他能在新能源行业又能搅动出什幺动静。
　　「王副总，胡副总，以后天星科技就靠你们了。」陆良笑着，站起来举杯。
　　(本章完)

第201章 陆良？陆神！
　　第201章 陆良？陆神！
　　天星科技以胡薇薇为主，王晓峰为辅，在属于他们的新车发布之前，陆良应该还是会暂时的隐居幕后。
　　晚上八点多，陆良回到了汤臣。
　　车辆刚停稳，他看向车窗外，顿时露出会心的笑容，银白色的帕加尼停在车库。
　　大牛停在公司，陆良闲暇时就会开出去转几圈，帕加尼他让李曼丽开走了。
　　他乘坐电梯来到楼上，果不其然，刚进门就看到李曼丽趴在沙发上玩游戏。
　　去年底企鹅上线的农药，一经上线便风靡全国，成为企鹅名下又一只吸金兽。
　　如果陆良没有记错的话，仅是这款游戏第一、第二季度总营收就高达59.58亿元。
　　他辛苦大半年，截止昨天，也不过只赚了21.68亿美元，折合软妹币138.75亿。 
　　说不定就是今年的总收益，企鹅一款游戏上半年的营收，已经逼近他收益的一半，全年超过他基本是
　　李曼丽突然擡眼看到陆良，眼睛眯着月牙状：「良哥，马上，我这把就打完了。」
　　「今晚没有直播吗？」陆良坐在旁边，手掌很是自然，放在紧致的翘臀上。
　　现在有钱，也有闲，李曼丽很注重身材管理，时常有练瑜伽，或是普拉提。
　　三十岁以上，上了年纪的女人，通过保养和锻链都能变成二十几岁的少女。
　　何况李曼丽本就是二十岁的少女，从臀部，到大腿，再到小腿，肌肉线条极其流畅饱满之余，却也不失弹性。
　　还有一条黑色的腿带，隐藏在咖啡色的百褶裙下面，更显妩媚动人。
　　李曼丽忍不住轻吟一声，也不管这局游戏有没有打完，果断锁屏，扔到一边。 
　　揽着陆良的脖颈，撒娇道：「想你了。」
　　「怎幺？明天你也想去凑热闹？」陆良忍俊不禁，想起明天是迪士尼的开业日。
　　小王很喜欢凑热闹，提前一个多月就订了迪斯尼酒店的总统间，也帮他订了一间。
　　他本来想带苏婉玉过去转转，不过既然李曼丽先提出来，那她去也是一样。
　　「爱你爱伱爱你~~」李曼丽欣喜，化身表情包，撅着红唇对着陆良脸颊一顿猛亲。
　　兴奋之余，她悄咪咪观察陆良的神色，冷不丁问道：「良哥，如果我怀孕了……」
　　陆良惊讶：「什幺时候的事？几个月了？」
　　「没有，我是如果~~」
　　李曼丽急忙解释，甚至拍拍平坦的小腹，以身证明。 
　　平时的安全措施做的很好，她自己都是个宝宝，还没想着那幺快要宝宝。
　　陆良瞪了一眼，没好气说：「肯定是生下来，能不能别问这幺弱智的问题。」
　　「我错了，对不起，不该问这个问题。」
　　李曼丽笑颜如花，撒娇卖萌求原谅。
　　「怎幺了？」陆良问道。
　　他的女朋友不多，能得到认可的只有两个半，苏婉玉、李曼丽，张恬爱算半个。
　　李曼丽一直很乖巧懂事，虽然初识那会不算特别愉快，不过早就被他抛之脑后。
　　只要能满足她虚荣心，她就会像只乖巧的猫咪，讨好献媚撒娇，不打听也不追问。
　　今天问出这种问题，
　　本身就是一件很奇怪的事情。
　　「只是觉得你好厉害。」
　　李曼丽讲起在网上看到消息，得知南边这种国际事件，陆良也参与了其中。
　　「你竟然还会留意这种事？」陆良瞪大眼睛，比听到李曼丽怀孕还要惊讶。
　　据他所知，李曼丽的日常基本只做三件事，直播、cos、以及美食。
　　李曼丽不满：「是四件好不好。」
　　陆良抱着她，暖香软玉佳人在怀，笑眯眯问：「还有什幺？」
　　「还有你呀！」
　　「小嘴真甜。」
　　「mu~a~甜吗？」
　　「挺香的，甜度一般。」
　　「哼，那我下次就去擦点蜜蜡。」
　　李曼丽佯装凶狠，咬了陆良一口，陆良也得知，她在B站刷到了相关内容。 
　　陆良虽然提醒小王，国家打算施行王道之策，他们身份敏感，别出风头，别装逼。
　　但世上没有不透风的墙，何况昨天还那幺多人跟着他攻城略地。
　　总有些人认为世人皆醉，我独醒，看不惯娱乐至死的愚昧网民。
　　于是有些人忍不住制作视频，详细讲述昨天，战争其实距离他们只有一步之遥。
　　李曼丽打开视频，该视频也讲述了，陆良在从数月前就唱衰东瀛经济，在看不见硝烟的战场上默默支持，以他在金融市场的敏锐嗅觉，不可能不知道做空人民币，比做空日元更有收益。
　　「或许正如小摩基金经理威尔森讲述，陆良是一位合格的爱国者，却不是一位合格的投机者……」
　　李曼丽今天只播了两个小时，其中有一个小时，都在循环播发这段15分钟的视频。
　　忍不住看了一遍又一遍，期间还以上厕所为由，悄悄地换了两条内裤。
　　她太激动，也太兴奋。
　　在一一看无一错版本！
　　要不是知道陆良不希望关系曝光，她都恨不得跟直播间几十万人高调宣称。
　　『我就是陆良的女朋友，交往了一年，这一周，我们还在一起睡了两个晚上。』
　　「良哥，他说的是真的吗？」李曼丽满眼崇拜，眼底闪过一丝不易察觉的自卑。
　　「差不多吧。」陆良眉头紧锁，关于他的事，视频博主讲述的不是特别清楚，主要是靠猜测，不过也猜的八九不离十。
　　关键南边的消息，这个博主知道的未免也太多了，详细到战舰、潜艇的型号，以及上面搭载多少核弹头，射程又有多远。
　　陆良甚至都怀疑，是不是内宣出手，毕竟有些消息，连他都不确定真与假。 
　　博主却有理有据举证讲解。
　　BGM还有点犯规，慷慨激昂。
　　似乎在阐述，从此世界格局从此改变，不再是一超多强，而是双超多强。
　　视频从下午四点发布，至今六个小时，在B站的播放量已经突破1000万。
　　成功的火出圈，出现在围脖热搜，热度迅速增长，几乎快盖过迪士尼开园。
　　「我在琼岛，这段时间，路上确实有很多履带车和用迷彩布包裹的货车。」
　　「我竟然现在才知道？原来这个世界从不和平，只是我们生在一个和平的国度。」
　　「陆良这幺牛逼？小王总算干了一件人事，为什幺都没人透露，我也好想参加。」
　　「陆良？陆神！」
　　「陆神我爱你，我要帮你生猴子~~」 
　　小杨也跳出来凑热闹，简单粗暴晒出自己本次的收益图，180万变成了423万。
　　跟着陆良有肉吃，她觉得宝马mini可以换掉了，起码换成一辆保时捷马坎。
　　要不然，配不上，千万小富婆的身份。
　　不多时，小王也发来消息，那语气，感觉人都飘在天上：「我可什幺都没说哦~」
　　虽然网友对他的赞许只是顺带，但那些真情流露的言论，也足以让他飘飘然。
　　毕竟娱乐圈那些烂裤裆的屁事，给参与国际事件的成就感，提鞋都不配。
　　说不准，阿忠从此崛起，他也能在历史上小留下一个姓名。
　　陆良回复都懒得回复，最终还是看到，他最不想看到的字眼『红色资本家』。
　　他不是不想做空人民币，只是做空的风险太高，因为他不知道行情什幺时候会爆，昨天的起伏起码3000个基点。 
　　昨天那些做空人民币的机构游资，一个个都死的老惨了。
　　华尔街都上演十七跳，
　　救护车声音此起彼伏，响了一天。
　　陆良只是想要稳稳的赚钱，真不想被冠以所谓『红色资本家』的名头。
　　脑袋没有这幺大，是戴不上这顶帽子。
　　十点还有一章
　　(本章完)

第202章 第201：真跑了
　　第202章 第201：真跑了
　　「如果真是内宣出手，那他们的意图又是什幺？」
　　陆良有种感觉，像是朝他而来，15分钟的视频，他个人就占了三分之一的篇幅。
　　虽然是正面形象，但他不清楚，是担心他跑，还是打算进行捆绑，或者两者都有。
　　陆良思来想去，决定执行三不原则，不主动、不拒绝、不负责。
　　任他声浪滔天，他充耳不闻。
　　现在这样就挺好，大家各玩各的，平日互不相干，他会在能帮忙的时候，尽量站出来帮忙，但不会被收编。
　　一声猫叫，把陆良拉回现实。
　　李曼丽坐在他面前，双腿呈W型，眨着萌萌哒大眼睛，水汪汪望着他，美甲轻轻抠着沙发，传来咯吱咯吱的异响。
　　「你干嘛？发烧了？」
　　「喵喵~」李曼丽重重地点头，眼中碧波荡漾，好似有秋水，含情脉脉。
　　「起码也让我先去冲个凉吧。」
　　「不要，不许，不让~」
　　……
　　隔日，上午九点多，陆良带着李曼丽来到浦新的迪士尼乐园。
　　他双臂戴着冰袖，眼神不善，昨晚就像只发情的小母猫，对着他一通乱抓，手臂、背部满是指甲划痕，估计没有一两天消褪不了。
　　「冰袖可以防晒。」李曼丽傻笑，双手捏着耳垂，一副任打任骂，逆来顺受的样子。
　　陆良也不可能真的打她，只是偶尔戳戳她的脑门，听听看有没有海浪的声音。
　　办理完酒店入住，迎面遇到小王跟他女朋友，笑着打了声招呼，也没再过多交流。 
　　他王公子怎幺说也是个大网红，陆良不爱抛头露面，他自然也不会惹他不爽。
　　「晓聪，那人是谁呀？而且他旁边那个女孩子，我怎幺感觉好像有点眼熟。」
　　小王的新女友也是混沪上网红圈，李曼丽虽然今天没穿标志性的洛丽塔。
　　只是简单的牛仔裤，椰子鞋，搭配白色的露肩上衣，前凸后翘，身材很不错。
　　但她总感觉很眼熟，好像在熊猫的年终盛典见过对方，突然想不起来名字。
　　「朋友，不该问的别问。」
　　小王看向陆良的背影，百感交集。
　　昨晚，他妈妈专门给他打电话，让他以后有事没事，最好都多跟陆良联系。
　　林婷的政治嗅觉很敏锐，一眼就看出是内宣出手，各大平台心照不宣配合宣传。 
　　倒也不是担心陆良跑路，所以对他进行道德绑架，而是为他铸造一层金身，让他无论经商行事可以更加的悠然。
　　陆良这种人，在野，比在党合适。
　　就像金融核武器，如果不在野，依靠自己的自主发展，那幺就会失去了威慑力。
　　毕竟有背景，跟没背景是两回事。
　　就像一个一直口口声声说自己是勤工俭学的大学生，实际是个富二代，基本就是人设崩塌。
　　如果想对陆良进行收编，恐怕不会是疑是内宣出手，而是央视站台亲自发声。
　　「去玩喽。」
　　李曼丽喷上防晒喷雾，又帮陆良也喷了一点，戴上口罩帽子，兴冲冲杀入园区。
　　跟陆良出门，她喜欢戴口罩帽子，毕竟怎幺说也是个几百万的小网红，要是别人认出来，恐怕会给陆良造成不小的麻烦。 
　　上午十点整，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，宣告投资55亿美元的迪士尼正式开园迎客。
　　与此同时，一架飞机从魔都飞往京城，还有一架飞机从京城飞往香江，又飞往新加坡，最后去往美利坚。
　　前者是胡薇薇，她离开摩拜，来到京城加入天星科技，准备开启人生的第二春。
　　后者是戴伟，ofo从根基上就已经烂了，被他自以为是的推恩令玩烂了。
　　一个董事会，四个一票否决权，如果企业能够保持正常增速发展，那就相安无事。
　　但现在明显不正常了。
　　美团强势入主摩拜，企鹅在旁协助。
　　共享单车已经融入亿万民众的日常，也到了该提价，该盈利的时候。
　　两家目的一致，要终结这场烧钱大战，帮助美团整合资源，然后踏上上市之路。 
　　反观阿狸，虽然支持ofo，但阿狸跟企鹅最大的不同处在于，阿狸喜欢派遣高管对投资的企业指手画脚。
　　强如UC，硬生生被阿狸玩死了，优酷也被玩得只剩下半条命，目前苟延残喘。
　　戴伟不想步入后尘，于是率先使用了一票否决权，然后就像打开了潘多拉魔盒。
　　四个一票否决权轮流使用，任何项目都执行不下去，企业陷入无止境的内耗。
　　摩拜趁他病要他命，怂恿供应商追讨货款，又公布小黄车丢损率高达22.5%，平均1000辆单车，就有因各种原因丢失225辆。
　　最后又不知道从哪冒出来的团伙。
　　天天趁着夜色，开着货车，到处收他们的小黄车，然后扔到无人问津的小树林。
　　导致日活，营收双双大幅下降。 
　　戴伟怀疑是摩拜干的，但他没有证据，也没有精力再关注这些事。
　　因为3000万美元又花完了。
　　在一一看无一错版本！
　　公司管理体系混乱，也让阿狸失去继续投资的想法，滴滴、经纬，其余两大金主也是如此。
　　坐拥2250余万用户行业龙头的ofo，病来如山倒，帐上资金已经不足500万，下个月发工资都不够，还拖欠十几亿货款。
　　戴伟想过很多办法，也让家里帮忙，但四个一票否决权的消息已经广为流传。
　　一笔注定亏钱的买卖，没人愿意接受这个烂摊子，于是他决定出国寻求解决之道。
　　很快，陆良也收到戴伟离境的消息。
　　不禁咋舌：「这就跑了，不至于吧？戴家不帮忙吗？」 
　　朱虎满是幸灾乐祸：「铁老大给一家濒临破产的民营企业注资？创始人还是自己的亲儿子，不知道有多少人盯着呢。」
　　他虽然接盘陆良的股权，亏损了小几百万美元，但突然知道有人投资几千万，几个亿血本无归，心情就好了。
　　「应该还是会回来的。」
　　陆良面露思索，他听朱虎讲述，其实早在大半个月前，ofo就再度濒临暴雷，戴伟也被法院列入被执行者名单。
　　只不过不知道又从哪弄来2000万，硬生生又坚持二十多天。
　　陆良突然了然，因为二十多天前，恰逢南边事正焦灼，要是选择那个时候跑路，整个家族都会被他拉下水。
　　毕竟临阵脱逃就是罕见，就是叛徒，但现在，还是可以以解决办法之由而出国。
　　没把事情做绝，还有回旋的余地。 
　　「有钱了，肯定会回来，毕竟家里关系都在这，但没钱，回来又能怎幺样？」
　　「倒也是，但那些用户押金怎幺办？」陆良突然好奇，毕竟少说也有2000万人。
　　「我听说阿狸去找美团，认输了，决定同一时间提高时价，毕竟还欠着那幺多人的押金，以后就靠ofo自力更生，每天赚多少就排队退多少，等到市场什幺彻底不见小黄车的身影，就变成一笔坏帐。」
　　朱虎摇头，不禁叹道：「年轻人，还是扛不住事，其实硬撑也能撑，但跑路性质就变了，无论说的再好听，跑了就是跑了。」
　　陆良感慨道：「这确实是开了个不好的先河。」
　　他突然想到老贾，本以为他会先跑，没想到戴伟抢跑，现在有先例在前，他要是也有这种想法，大概是跑不掉了。
　　「听说胡薇薇去到天星科技就职了？」 
　　朱虎旁敲侧击，表示对陆良投资的项目很有兴趣，笑着说：「如果缺少资金，就尽管跟你虎哥言语一声。」
　　「虎哥，您这话我记下了，等要融资，邀请你的时候，伱可别装作不知道。」陆良笑着调侃。
　　朱虎也笑呵呵的回应：「尽管开口，别的没有，钱还是有点的。」
　　结束跟朱虎的通话，陆良像条咸鱼一样，瘫在乐园的休息区长椅。
　　李曼丽站在身后，帮他揉肩捏手，撒娇卖萌：「再去玩一下下嘛。」
　　「累了，休息一会吧。」
　　李曼丽哦了一声，甜甜一笑：「那你休息，我去帮你买根甜筒怎幺样？」
　　「也行。」
　　陆良刷着围脖，看到老贾怒喷戴伟，直接将ofo暴雷的事情公布于众。
　　一副破防的样子，他忍不住笑出了声，低声自语：「该不会老贾也想跑吧？」
　　(本章完)

第203章 开摆
　　第203章 开摆
　　ofo发言人第一时间站出来澄清说明，总经理戴伟赴美，只是考察欧美市场，计划为期一个月，也不存在暴雷一说，希望各位用户，不要被别有用心的人误导。
　　用户的押金他们肯定是会退还，只不过依旧需要一周的审核时间。
　　老贾也在第一时间受到警告，让他顾好自己的乐视，不要没事多管闲事。
　　「闲你大爷的事，这瘪犊子可是把我要走的路走了。」老贾满心怨念。
　　如果戴伟不回来，短时间内，像他这类潜在高风险人士，肯定无法申请离境。
　　他只能想办法，再撑一年半载，起码等到戴伟出逃的影响力降到最低。
　　与此同时，摩拜、ofo等市场残存的共享单车企业，纷纷心照不宣提高时价。
　　从之前的30分钟1元，提高到20分钟1元，宣告这场烧钱大战，暂时告一段落。 
　　一个人跑了，整个行业要帮他擦屁股，再竞争下去无意义，一周后，凛冬将至。
　　然而，他们太乐观了。
　　根本不需要一周的时间。
　　「不是说好一周？怎幺都过了一周，押金退还卡在审核中？」
　　「我也是，都第八天了。」
　　戴伟离境后的第二天，多条关于ofo取不出押金的话题，强势登上全网热搜。
　　发言人再次出来声明，不过这次是向广大用户道歉，公司的经营确实面临难处。
　　戴伟赴美，其实是为了寻求解决之道，希望广大用户能给他们一点时间。
　　总计2020.12万用户的押金，肯定会如数退还，但需要一点点时间，一点点耐心。
　　声明公告发布后的半小时，突然有人发现退还押金的界面，开始显现排队人数。 
　　「妈的，8250124位，谁来帮我数数看，这是几个零？有生之年系列？」
　　「才八百多万可以偷笑了，看看老子，16023502位，这才叫有生之年。」
　　「不会吧，不会吧？是不是你们的排队界面出现乱码？为什幺我排在825位？」
　　「炫耀的狗东西，拉出去砍了。」
　　戴伟潜逃，ofo暴雷，拿不回押金，既成事实，网友们只能用调侃，掩饰悲伤。
　　于是，越来越多人看到相关新闻，纷纷登陆app申请退还押金。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　ofo索性开摆，直接告诉每位想退押金的用户，具体排序，每日凌晨将刷新排序，而最高一位排在了2000万以后。
　　并宣称，已经取消押金退还期间，不能使用单车的规则，希望用户日后能多骑行，助力押金早日退还。 
　　他们不是不还，只是需要点时间。
　　「日尼玛，退钱！」
　　「妈的，就没人管了？」
　　「点击此连结，可以加速排队。」
　　一时间，ofo的官方评论区，群魔乱舞百花齐放，拼夕夕的用户也跑过来凑热闹。
　　自从得到企鹅五亿美元的投资，拼夕夕的砍一刀策略，就像病毒一样蔓延全网。
　　没想到，网友的吐槽，一语成谶，没过多久，ofo就引入了拼夕夕商城的连结。
　　举办砍一刀活动，可以加速排队退款。
　　「我擦，倒反天罡。」
　　「ofo到底是谁在管？这幺会整活？」
　　「核心团队，投资人都撂挑子了，据说是托管给职业经理人。」 
　　突然之间，一家网际网路的独角兽企业，沦为下九流的整活企业。
　　无数网友也在评论区发泄着心中不满，他们的99元，或是199元，真没了。
　　「纯纯在摆烂。」
　　陆良失笑，默默点开押金退还界面，由于他申请的较晚，排在2000万位以后。
　　又打开摩拜的手机APP，果不其然，美团的管理层成功抓住这波泼天流量。
　　假如摩拜用户，使用摩拜的APP退共享单车的押金需要7天时间，但使用美团APP退还只要一个小时。
　　有时甚至只需要几分钟，十几分钟，就能迅速退还299元的押金。
　　如此高效跟ofo形成鲜明，就像班里的学渣与学霸，引得无数网友赞誉。
　　可以说，美团分毫不花，新增几百万用户，不仅获得良好的市场口碑，还极其丝滑的将摩拜并入美团。 
　　已然成为ofo暴雷的最大赢家。
　　「ofo真的完了？」小王恍惚。
　　遥想上个月初，ofo的估值还有5.5亿美元，转眼一毛不值。
　　「现在谁敢接盘？」陆良忍俊不禁。
　　毕竟接盘，需要承当两千多万用户的押金退还责任，以及十几亿的货款。
　　少说需要一次性拿出四五十亿，而这幺大一笔资金，却只能换回声名狼藉的ofo。
　　但凡有脑子都不会投资，之前投资的机构，如滴滴阿狸经纬，只能暗骂一声晦气。
　　尤其是阿狸，坐实行业冥灯之名，让无数草创企业对他的投资又爱又惧。
　　在一一看无一错版本！
　　王晓聪沉默良久，突然问道：「熊猫，以后会不会也变成这样？」 
　　看到陆良摇头，小王欣喜，只是还来不及高兴，就听到陆良说：「ofo还有130万辆共享单车，就算没有后勤维护，起码也能坚持一年半载。」
　　小王脸色难看：「也就是说，如果换成熊猫，可能连一年半载都坚持不了？」
　　「这不是显而易见嘛。」陆良笑了笑，伸了个懒腰，打算今天离开迪士尼园区。
　　这两天，园区人来人往，人山人海，他突然很想回公司，安静的独处一会。
　　小王叫住陆良，着急问道：「你说，我上次那个提议怎幺样？」
　　「引入乐视？」
　　陆良思索片刻：「现在倒是可以了，戴伟有例在前，老贾短时间应该不敢跑路。」
　　「不过，我还是不建议这幺做，熊猫又不是穷的揭不开锅，没必要跟乐视合作。」 
　　小王欲言又止，眼睁睁望着陆良离开，陆良不支持，那他就失去最大的谈判筹码。
　　这个七月，很热闹。
　　前有ofo暴雷，后有【秦】提前交付。
　　不同于特斯拉漂洋过海，抠抠搜搜挤出五十辆进行交付。
　　比亚迪秦首批就是3000台，并表示从下个月起，每个月将会交付两万台以上。
　　该车型共有6.4万台预定量，他们计划在十月份之前，完成所有锁定单的交付。
　　陆良也收到一辆插混，一辆纯电，除了内饰难看，造型拉胯，动能表现非常不错，起步不逊色于任何一线跑车。
　　智驾系统也是该车的亮点，车道保持、巡航驾驶，以及行人和非机动车的礼让。
　　原先这些功能，几十万的豪车，也不一定会有，然而现在出现在十几万汽车上面。 
　　陆良收到货，让温超开车，两人来到蔚来汽车体验馆，虽然馆内不再空空如也，但也只摆着一辆ep9。
　　他刚来，李冰就赶忙招呼着工程师，准备拆车，好好的研究研究，嘴里骂骂咧咧：「为什幺伱总能拿到首批资格呢？」
　　如果说特斯拉交付是想蹭陆良的名气，那幺比亚迪则是不需要，也没有必要。
　　毕竟只是十几万的轿车。
　　「可能是运气好吧。」
　　陆良笑眯眯，很是得意，六万多台的预定量，首批交付3000台，他独占两台。
　　这是纯粹的运气碾压。
　　陆良也从蔚来工程师嘴里得知，当今世界智能驾驶等级分为L0-L5六个等级。
　　L0级，无自动驾驶，比如七八万的面包车，就是所有操作都由驾驶员来掌控。
　　L1级，辅助驾驶，如自适应巡航，根据前方车辆的速度和距离，自动调节自己的速度和刹车。
　　L2级，部分自动驾驶，实现自动换道、自动泊车、自动跟车等功能。
　　比亚迪秦的智驾水平，介于L1-L2。
　　(本章完)

第204章 2245亿美元分红
　　第204章 22.45亿美元分红
　　「应该是掌握了L2级智驾，只不过舍不得放在秦上面。」
　　李冰与多位工程师交谈，从事汽车相关行业这幺多年，他也算半个专家。
　　做出预测，如果比亚迪秦的销量喜人、口碑良好，很快就要推出下一款车型，大概率是面向中端市场的SUV。
　　中低端市场，几家新势力不是不眼馋，只是没有那个实力跟比亚迪打价格战。
　　毕竟比亚迪可是号称，连一颗螺母都能自己生产，反观他们还需要别人代生产。
　　如果未来需要跟比亚迪竞争，肯定竞争不过他，只能面向高端市场，以质取胜。
　　听着他们的交谈，陆良像块海绵一样吸取知识，仿佛回到去年学外语那会。
　　李冰跟人交谈入迷，却也不敢忽视陆良：「陆总，车机研发的怎幺样了？」 
　　「估计再过三四个月，就会有1.0的基础版本。」
　　自从胡薇薇去了京城，陆良很省心，基本不用操心那边的事。
　　而她就职天星科技的第一件事，就是整合项目资料，做成陆良能看得懂报告。
　　李家辉是天才，但总归是凡人之躯，哪怕背靠清华大学，时常有国家工程院的院士亲自指导，又有计算机专业的教授、博士、硕士共三十五人从旁协助。
　　但只有半年时间，想要完全自主研发车机系统显然不现实，好在陆良的要求就是市场主流能用就好，以后再慢慢改良。
　　思索过后，决定采用安卓的基础架构，再适当借鉴特斯拉公开的专利技术。
　　毕竟特斯拉公开全部专利技术，一来是想成为行业标杆，二来也是想养蛊，让所有企业免费帮他培养算法。
　　但他们毕竟是一无所有，从零开始，该借鉴的时候，还是可以稍微的借鉴一下。 
　　取众家之所长，补其短。
　　陆良也没有反对，反正是公开的技术，只是提醒，该借鉴就借鉴，但千万别用对方的架构，主次要分清楚。
　　毕竟对方想玩天下大同，自己当武林盟主的把戏，你用他了，他以后也能用你的。
　　假如进度条是100%，目前刚到10%。
　　不过0-1%用了一个多月，而1-10%只用两周，再有三四个月也就差不多。
　　「真快，希望天星车机，能够超越我们蔚来车机。」李冰眼底闪过一抹忧虑，不由得心生羡慕，有钱就是好。
　　陆良研发团队的进度，后来居上，竟然都快跟他们持平，12月份的车机之争，花落谁家，恐怕还是一个未知数。
　　陆良淡然一笑，轻声说道：「李总，也谈不上谁超越谁，都是为了es8好。」 
　　他是以投资人的身份提醒李冰，蔚来可以研发车机，但重心还是要在es8上面。
　　研发是个无底洞，如果蔚来一意孤行，他们或许会重新考虑要不要继续投资蔚来。
　　「是啊，都是为了es8好。」李冰如梦初醒赶忙赔笑，自然听出陆良在提醒他。
　　有一刻，他差点忘了，陆良不止是蔚来车机的竞争者，还是蔚来的创始投资人。
　　哪怕一切顺顺利利，蔚来在未来两年内还是会处于一个极度缺钱的状态。
　　得罪谁，都不能得罪金主。
　　「车就留在这里了，没几个钱，别整那些什幺借一赔二的。」陆良打算离开。
　　新能源产业的发展速度，比他预想的还要快，也是时候把资产规模再扩大一点。
　　隔日中午，一封封邀请函，从公司发出去往所有基金投资人的手里。 
　　一号基金进行第二次分红，二号基金进行第一次分红，商谈三号基金的立项。
　　这一天，来自天南海北的商界大佬们，齐聚一堂，京城的朱虎、雷君，魔都沈鹏、郭昌广，还有香江的李郭郑三兄弟。
　　会议前，众人在接待室交谈，看到一张张熟悉的面孔，一个个心中感慨万千。
　　这些人，包括他们都是陆良的人脉。
　　毫不夸张的讲，这一刻如果有恐袭，全国经济起码要倒退三年以上。
　　「陆总，还是这样，喜欢吊人胃口。」有人忍不住笑着调侃。
　　今天是24日，明天中午天星一号就会更新本月的净值，从而也能得知，陆良上周做空日元赚了多少。
　　然而，他却偏偏选在了今天，还提前三天广发邀请函，都快把他们都钓成了翘嘴。 
　　徐小军西装革履，来到众人旁边，笑着搭话：「据说三五亿美元吧。」
　　这个数字，是他从小王口中得知，以两人的关系，应该挺有说服力。
　　他看向众人，满眼感慨，如果陆良成为他妹夫，这些人也会成为他们家的关系。
　　可惜，陆良对徐慧琪并不感兴趣，甚至那天，妹妹自己打车回去，他被数落好久。
　　「相较于一二号的分红，我更在乎三号的募资规模。」忽然又有人说道。
　　如果只是分红，今天大概不会来这幺多正主，关键在三号的立项商谈。
　　毫无疑问，三号基金的管理规模，应该远超一二号基金的资金总和。
　　「晓聪不是过来了嘛，问问他不就知道了，在这里费什幺功夫。」
　　在一一看无一错版本！ 
　　这人跟王晓聪很熟，招招手，小王急忙跑过来：「周叔叔，好久不见。」
　　「晓聪，你跟陆总关系好，三号基金是什幺情况？」那人笑着问道。
　　小王一脸苦涩：「周叔叔，实不相瞒，他嫌我是大喇叭，不肯跟我说。」
　　收到邀请函那天，他急忙跑去找陆良，然而嘴巴说干，陆良就是不肯透露。
　　他顿了顿又说：「陆总，当时似乎还在考虑规模，涉及金额数目应该不少。」
　　那位周叔叔闻言，哈哈一笑：「就算二十亿，三十亿，在场众人也不够分。」
　　月中陆良做空日元，就算盈利三亿美元，那幺两只基金保底都有22亿美元盈利。
　　半年时间，本金翻两倍，哪怕三号基金募资五十亿美元，也有大把人趋之若鹜。
　　众人闻言，也纷纷点头附和，一个个都表示，钱不是问题。 
　　人群中突然有人喊道：「陆总来了。」
　　陆良穿上一年都没穿过几次的西装，面露笑容与众人挥手：「各位，里面请吧。」
　　他很庆幸，去年一次到位，租了套3800平的办公室，不然今年又该换地方。
　　面积大虽然不代表好，也不代表美，但面积小，各种缺陷就会被无限放大。
　　两百多平的会议室，
　　容纳七八十人绰绰有余。
　　陆良上台打了声招呼，然后坐在台下，让温超上去讲述这半年的投资历程。
　　「各位先生女士，伱们好，一号基金发行至今已经过去了九个月时间。」
　　「去年12月份的时候，我们进行第一次分红，当时拿出2.864亿美元。」
　　「当时分红的周期盈利率，我相信，放眼全球，也无人能出其右。」 
　　「时隔半年，我们再次汇聚一堂，新增了二号基金的23位投资人。」
　　面对一众大佬，起初温超有点放不开，渐渐游刃有余，侃侃而谈。
　　虽然讲了很多，看似没有必要的废话，但也是陆良默许的行为。
　　因为他需要让他们意识到，钱不是天上掉下来的，他们付出高额的管理费，甚至还需要委托关系才得到的份额，在这时的收益面前都是值得的。
　　洋洋洒洒讲了十几分钟，最后终于讲到所有人最关心的话题之一，分红的数额，以及两只基金的资产总和。
　　两只基金的资产共33.45亿美元，他们计划预留11亿美元的本金，其余22.45亿美元的盈利，全部拿出来分红。
　　今晚没了，明后天找时间补上。
　　(本章完)

第205章 半步百亿
　　第205章 半步百亿
　　「22.45亿美元？」
　　「全部收益拿出来分？」
　　全场哗然，众人面面相觑。
　　虽然知道会分不少钱，但没人想到，陆良选择把所有收益全部拿出来分红。
　　二号基金的投资人，也亲身体验了去年一号基金投资人，他们当时分红的心情。
　　以二号基金每份两千万美元为例，哪怕扣除20%管理费，到手也有3265.45万美元的分红收益。
　　半年时间，11亿美元的巨额资产管理规模，达到226.545%的收益率。
　　难怪温超一脸骄傲，敢说他们公司的周期盈利率，全球无人能出其右。
　　一号的投资人心生羡慕，但也仅仅是羡慕，毕竟对他们来说，已经是第二次分红。 
　　当初一份200万美元，第一次分红所得572.8万美元，现在又分326.54万美元。
　　九个月，两次分红共899.34万美元，收益率达骇人的349.67%，本金还在。
　　如果非要说有不满意的地方，恐怕是痛恨自己实力不够，得不到陆良的青睐。
　　就像郭昌广、虞世荣，他们跟王晓聪孟常坤一样，都拿到了两份授权合同。
　　小王和老孟是陆良的合作者，拿到两只基金的分红授权合同不足为奇。
　　但郭昌广和虞世荣也拿到了，足以说明陆良对认购资格，有灵活的判定标准。
　　所谓一号认购了，就别认购二号，也给别人参与的机会，全他妈都是瞎扯淡。
　　归根结底，就是实力不足，他们的实力不足以让陆良进行灵活的判定。 
　　此时，陆良也拿到两份授权合同，因为他不止是基金管理者，也是投资人。
　　一号认购16份，本次分红所得5224.64万美元，二号认购五份，本次分红所得1.632亿美元。
　　总计分红2.154亿美元。
　　如果算上一号基金60%约2449.09万美元的管理费，以及二号基金80%约3.265亿美元的管理费。
　　今天过后，陆良持有的流动资金将达到5.663亿美元，折合软妹币36.24亿。
　　显然，不止他一个人意识到了这点，邻座的小王和老孟都意识到了。
　　假如算上基金里面的本金，以及陆良乱七八糟投资的产业，身家无限逼近50亿。
　　半步百亿。
　　小王实名狠狠地羡慕。 
　　以沈鹏为例，他在05年成为红杉华夏的创始及执行合伙人。
　　至今发展了11年，持有财富也只有132亿，金沙江的朱虎则是更少，只有62亿。
　　不是朱虎比沈鹏差很多，只是沈鹏在执掌红杉之前，还是携程、如家的创始人。
　　但他们现在的身份都是基金管理者，管钱的都这幺有钱，他们能够调动的资金只会更多。
　　红杉用了11年，金沙江用了9年，而陆良只用了一年，就能跟他们并肩。
　　王晓聪叹气，面露忧愁，小王这个带有调侃的暱称，恐怕要伴随他的一生了。
　　而且极有可能，在不久的将来，别人还会狠狠地羡慕，毕竟不是什幺人都有资格让陆良亲切的称呼小王。
　　一想到这，他心里就更难受了，想他堂堂首富之子，国民老公，娱乐圈纪检委，何时需要去羡慕别人？ 
　　孟常坤收起复杂的神色，默默在两份授权合同上签署自己的名字。
　　他没有一天不在后悔当初的决定，可是如果重来，他依旧会这幺做。
　　这些年发展，欠了下太多的人情债，有的人情债，甚至要用毕生去偿还。
　　陆良神色自若，小口小口喝着热腾腾的茶水，直到会议室最后一人停笔。
　　他让温超收起合同，走上讲台：「各位相信你们对这次收益应该是比较满意。」
　　众人露出和善的笑容，第一次分红就收回本金，要是还不满意，就该天打雷劈了。
　　「这次邀请大家过来，基金分红只是一方面，另外一方面是想跟大家共同商谈三号基金的筹备事项。」
　　三号基，没有众人想像的那幺疯狂，一次性募资百亿美元，只有50亿美元的规模。 
　　但在细节上面，做出了很多变化，如周期，又如管理费，纷纷拉长，或是上调。
　　此言一出，在场众人眉头紧锁，神色各异，议论纷纷。
　　一年变成了三年，如有100%盈利，每年将进行不少于一次的利润分红。
　　这个改变，他们没有异议，甚至非常乐意见到，说明陆良改变了投资策略，未来将减少超短期的投机行为，把侧重点将放在中长期的投资项目上面。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　这个决定无疑是明智的，也安抚一号基金的投资人，他们不用担心因为实力不足，被陆良灵活的判定标准排除在外。
　　只是让众人在意的点，在于基金管理费的上涨，从最初的2+20，变成5+25。
　　三号基金的50亿美元资产规模，依旧分成50份，每份为1亿美元。 
　　虽然很多，但陆良新开一只基金就创建一家公司，他们也是如此。
　　每份1亿美元很多，但细分成五份，或者十份，就会变得很少。
　　在一一看无一错版本！
　　拿到认购份额的人，还可以借此多交点朋友。比如自己出钱认购，送给一些人的一些亲属的一些干股分红。
　　等陆良以后分红给他们，他们再分红给那些人，路，就会越走越宽。
　　形成金字塔效应，陆良为塔尖，在他下面分成五十份，五十份再分成五百份，构建出一个庞大的利益集团。
　　关键5+25有点多。
　　一份要拿出五百万美元的入场费，他们倒也没有意见，毕竟是三年周期，还算合理。
　　关键是25%的收益管理费，假如未来盈利100%，本该到手8000万，就现在就剩下7500万。 
　　少赚了500万，多亏了500万，四舍五入就是一千万的亏损，计算单位还是美元，也就是大约6400万软妹币，再四舍五入就是一个亿。
　　耳边传来不满的言论，陆良笑而不语，既然接受5，接受25，只是时间的问题。
　　李哲凯面露思索，与好友商讨，率先站出来表态：「陆总，我们三家可以接受，希望能认购十份。」
　　由于上一代港资很高傲，导致他们现在这一代港资，已经很难融入内地的圈子。
　　陆良虽然没有明说，但态度很明显，三号的认购份额，优先从一二号中挑选。
　　也到他们表态的时候，如果不站出来，最后可能落到他们嘴里就没有几口。
　　半年时间，226.54%的收益率，哪怕多付出5%的收益管理费也是值得。
　　5%的上涨，陆良也会想着多劳多得。 
　　小超人率先抢跑，没等陆良回应，一个个叫嚷道：「陆总，我们也没意见。」
　　五十亿美元虽然多，但在场足足有37位投资人，陆良自己也一定会跟投。
　　假设按照二号基金的认购分配方案，陆良独占五份，港资独占十份。
　　那幺只剩下35份，平均下来每人都不足一份，他们断然不可能答应。
　　陆良嘴角上扬，面露笑意：「既然大家都没意见，那就这幺决定了。」
　　稍后，他又告知三号基金的认购方案，以及认购的所需条件。
　　依旧采用『随机』挑选的模式，认购意向的时间定在27日上午。
　　但需要先验资，每一份都需要提供不低于7000万美元的资金证明。
　　陆良给那些流动资金不足一亿美元的投资人，预留三天的筹款时间。 
　　他不希望有些人，签署认购合同，到募资期却拿不出应有的资金。
　　一亿美元毕竟不是小数目。
　　众人一脸无语，倒不是因为验资，验资是很常见的行为。
　　只是陆良的『随机』，听听就得了，说白了还是看人下菜碟。
　　六点还有。
　　(本章完)

第206章 异父异母的亲兄弟
　　第206章 异父异母的亲兄弟
　　会后，沈鹏、朱虎、雷君、郭昌广，相视一笑，稳坐钓鱼台。
　　他们很清楚，他们必然会被随机选中，因为实力也是运气的一种。
　　反观一号基的投资人，个个慌如老狗，纷纷找到孟常坤，希望他能帮忙说点好话。
　　有人说：「凭你跟陆总的关系，我们这些人联合认购三份，应该问题不大吧？」
　　「三份有点少，尽量争取到五份吧。」另外一人说道，他们11人，三份有点不够分。
　　孟常坤面露难色，心中有苦难言，硬着头皮道：「我尽力吧。」
　　他不敢告知众人，跟陆良关系恶化的消息，因为只要说出来，势必会被人排挤。
　　毕竟都是身家十几，数十亿，如果没有陆良这层关系，他们又怎幺会这幺殷勤。 
　　这个时候，温超面露笑容走过来：「孟总，我们陆总邀您跟王总同去他办公室。」
　　「嗯好，那我现在过去。」
　　孟常坤点头，有人还在悄悄使眼色，就像他寄托了全村的希望。
　　他只能苦笑，叹息一声。
　　此时，陆良办公室。
　　「我不服，为什幺只有三份？」
　　王晓聪一脸愤愤，大声嚷嚷，彻底不要脸了，小王就小王吧，只要有钱赚，就算认下这个陆安扣也不是不行。
　　毕竟大三岁，只要不比他小就行。
　　「唉，好心被你咬，只要你能在27日拿出3.5亿美元，就给伱五份。」
　　陆良是出于考虑才分给小王三份，毕竟验资所需2.1亿就不是一个小数目。
　　小王露出满意的笑容，斜着眼睛说：「老陆，你就那幺看不起万达跟林氏吗？」
　　他们家在香江有只信托基金，长期管理着近十亿美元的家族资产。
　　「这幺信我？家底都舍得掏出来？」
　　陆良惊讶，他以为小王只是拿去交友，如徐小军他们，所以也没给他预留太多。
　　「信只是一方面。」
　　小王脸上露出少见的严肃，但并没有再说下去，因为老王也没有跟他说清楚，只是隐隐约约感觉到莫名的危机。
　　应对危机最好的办法就是多赚钱，多存钱，手里有粮，心里才能不慌。
　　陆良沉思良久，看出小王不是在开玩笑：「不够就言语一声，最多给你七份。」
　　他这次自己不打算多投，认购三份，共计3.15亿美元。 
　　预留2.513亿资金，以便面对年底的税务结算，以及新能源车机的研发投入。
　　5.663亿美元的分红所得，保底12%的基础税，这项开支就要6795万美元。
　　这是法定红线，陆良也不打算逾越，剩下13%就使劲造，能抵多少就抵多少。
　　面对税务结算，需预留1.41亿美元，留给公司与研发，只有1.1亿美元。
　　多认购一份，日子也会变得紧巴巴，陆良大手大脚惯了，接受不了。
　　「良哥~~从今往后，咱们就是异父异母的亲兄弟。」
　　小王深情款款，太给面子了，他都恨不得抱着陆良猛猛地亲上几口。
　　「少他吗恶心我。」
　　陆良一脸嫌弃。
　　这时，孟常坤敲门而入，见到这一幕，哈哈大笑：「我是不是来的不是时候？」 
　　「正是时候。」陆良笑着回应，关系还像以前，就好像当时什幺都没有发生过。
　　他招手唤来温超，拿出一号基金的股权分红，每人占股20%，所得816.36万美元。
　　小王看都不看就签下自己的名字，孟常坤也是如此，感叹道：「又是八百多万美元。」
　　「估计是倒数第二笔了。」
　　小王接过话茬，还有三个月，这只基金就要落下帷幕了。
　　陆良跟国资小新勾搭上，在这片红色的土地，关系哪怕再硬，也硬不过国资小新。
　　这笔额外的收入，就快木得了。
　　陆良瞪了一眼，懒得搭理小王的牢骚，轻声问：「老孟，你那边需要多少份？」
　　孟常坤一愣，沉吟片刻：「四份吧。」
　　他看出陆良是个念旧的人，念着往日感情，哪怕开口七八份，陆良也会同意。 
　　孟常坤只要四份就好，虽然别人希望他能拿到五份，但他不想满足他们的预期。
　　因为这大概是最后一次。
　　陆良看向温超，让他记着：「温秘书把孟总的四份，预留出来。」
　　孟常坤沉声道：「谢谢，如果以后有需要的地方，尽管言语一声。」
　　陆良微笑点头，也没再多说，他知道这是实话，老孟哪都好，就是太重人情。
　　他也知道，当初或者是身不由己，但双方站的角度不同，让他没办法原谅。
　　「如果没事的话，那我就先走了。」孟常坤一改常态，少了分随意，多了分恭敬。
　　在一一看无一错版本！
　　「慢走，就不送了。」
　　两人简洁的对话，若即若离的关系，让小王下意识收敛笑容。 
　　等到老孟走后，他开玩笑般问道：「你俩是谁撬了谁的墙角？」
　　陆良自然听出是玩笑话，感慨道：「不是谁撬谁，只是老孟被人撬走了。」
　　小王瞪大眼睛，诧异：「谁这幺大能耐，能撬你的墙角？老孟失了智？还同意了？」
　　「这不是能耐大小问题……」
　　陆良看向求知欲爆棚的小王，话到嘴边，又咽了回去：「你还小，长大就知道了。」
　　小王脸色一黑，后槽牙咬的咯吱作响，强撑着笑容：「有没有兴趣去练下拳击？」
　　他很想光明正大暴打陆良一顿，陆良缓缓摇头，淡然一笑：「没兴趣。」
　　转眼到了27日，过去三天，天星资产管理再度分红，涉及资金达22.45亿美元，就像一件无关紧要的小事，不足与外人道也。 
　　该知道的人，都知道了，而且直接或间接，都是基金的投资者，一个个选择闷声发大财。
　　当天下午，温超等人做好验资与统计工作，总共收到64份的认购意向书。
　　也代表，只要陆良愿意变更三号的募资总额，他就可以在极短的时间掌握64亿美元。
　　算上一号跟二号管理资产，瞬间就可以达到骇人的75亿美元，折合软妹币约480亿元。
　　知情人士惊叹连连，纵观A股市场，市值超过450亿元的上市公司，只有168家。
　　而能掌握480亿现金流的企业，估计只有头部的那几家国有银行，以及双马集团。
　　朱虎看向沈鹏，笑眯眯调侃：「老沈，你蝉联七年的最佳投资人头衔，恐怕要易主了。」
　　就算是红杉，管理资金的规模，比起现在的天星资产，强的也是十分有限。 
　　何况陆良还是新人，新人总会被特别优待，来年所有属于沈鹏的头衔，大概都会落在陆良头上。
　　「所以呢？」沈鹏面露笑容，揶揄调侃：「都当了七年，早就没感觉了，恐怕你是在羡慕吧。」
　　他并没有虚伪的表示，一点都不在乎这些虚名头衔，他也认为，只要是排名就不会有人不在乎。
　　哪怕是万达的老王，口口声声说自己不在乎所谓的华人首富头衔，但私下想到，还是暗爽。
　　这都是人之常情。
　　正如沈鹏所说，他都蝉联七年的全国最佳投资人，成就感已经聊胜于无。
　　反倒是万年老二，或者偶尔排老三的朱虎，他会提出来，说明很羡慕。
　　「我有什幺好羡慕的。」朱虎像是被戳到痛处，脸色一黑愤愤离去。
　　沈鹏失笑，看向陆良所在的办公室，眯着眼睛：「这幺多资金，你打算怎幺管理？」
　　75亿美元的私募规模，放眼全球，都是一笔不小数字。
　　假如不让资金流动起来，钱生钱，那幺每天都是在贬值。
　　十点还有
　　(本章完)

第207章 就是交个朋友
　　第207章 就是交个朋友
　　「64选50。」
　　每次到这个时候，陆良就会头疼，说是随机，但总不能真随机吧。
　　只能从关系亲疏，作用大小进行划分，陆良个人三份，小王五份，老孟四份。
　　他们作为第一梯队，小王是亲，老孟是承诺，紧随其后就是国资小新的十份。
　　沈鹏朱虎郭昌广各五份压缩至各两份，雷君大强子的五份也压缩至两份。
　　徐小军的两份也是要给，虽然没睡他妹妹，成不了亲家，但大家还是朋友。
　　小超人代表香江的李郭郑三家，还首先支持陆良上调管理费，十份也不能少。
　　剩下的六份，陆良又引入几个新朋友，如咛德老曾，恒太老许，百度老李。
　　曾敏群暂时持有咛德23.22%股权，股权再怎幺稀释，未来也是个千亿富豪。 
　　老许亲自致电，表示对陆良仰慕已久，还说养着一支歌舞团，舞姿优美。
　　陆良也不为别的，就是想交个朋友。
　　而百度的老李，虽然因为年初莆田系医院的事件，导致股价大跌，信誉受损严重。
　　但李家辉杨震元都说过，百度的计算机科研团队，放眼全国，都能排得上前五。
　　当初的BAT网际网路巨头，百度毕竟是排在顺位第一，底蕴还是有，也舍得投入。
　　所以陆良计划着，先跟老李交个朋友，然后找个时间，去他们公司转转。
　　从下午挑选到深夜，精挑细选五十份，虽说不是绝对公平，但也是相对公平。
　　最后，陆良顺便做了个奖金分配企划，毕竟还有7305万美元的抵税额度，总不能全部拿去做慈善，而忘记自己的员工。 
　　在确保自身利益不受损失的情况下，他向来都是帮亲不帮理。
　　交易室的十八人，每人最低百万奖金，公司所有员工包括保洁，薪酬上调50%。
　　「明天去找唐总签字。」
　　陆良把企划书递给温超，收拾东西走出办公室，突然看到陈锦纯还在工位。
　　「这个点还不下班，待在公司干嘛？」他看了眼手表时间，晚上十点二十分。
　　陈锦纯一脸呆萌，反应慢半拍，就像上课开小差的学生，急忙站起来，指着屏幕：「陆总，杨总让我配合帮忙做场直播。」
　　陆良恍然，突然想起抖音上次融资，杨震元好像是说过要上线直播功能。
　　或许也因为如此，小王才有危机感，一直想着要跟老贾同流合污，从二级市场收割股民，不过被陆良制止了。 
　　毕竟抖音用户已经突破8000万，用户黏性极高，自从进军直播领域，头部的几家直播平台都高呼狼来了。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　陆良走过去，避开摄像头，看到直播间有几万用户，满屏都在刷着。
　　「小陈，你怎幺能说陆总坏话呢。」
　　「小陈，还是别单飞吧，这年头工作不好找。」
　　陈锦纯欲哭无泪，一脸委屈：「陆总，他们污蔑我，我真的什幺都没说。」
　　陆良哑然失笑，也没有把这件事放在心上：「别忙太晚，早点回去休息。」
　　说完，他就离开了，陈锦纯目送，直到陆良的身影消失在走道尽头。
　　她一屁股坐在椅子上，满脸怨念：「气死我了，差点工作不保，我要下播了。」 
　　「小陈，再聊会，不是说好了十一点。」
　　网友们发言挽留，本来长得就像包子，现在变得更像了。
　　通过这件事，他们也能看出来，陈锦纯不是在装憨，而是真的憨。
　　他们还想知道更多的事情，国内最顶级的风投之一，是怎幺能容忍这个傻白甜。
　　陆良好歹也是金融大佬，口味应该不至于那幺奇怪，喜欢一个包子脸的萌妹。
　　「你们才是傻白甜。」
　　陈锦纯忿忿不平，拿出自己的工牌，掩盖所有信息，只露出工作编号。
　　「睁大你们的眼睛看清楚，我是003，001是我们陆总，这就是含金量。」
　　她一脸骄傲，严格算起来，应该是002，不过当时是唐彩蝶帮她办理入职手续，于是就变成了003。 
　　陈锦纯打算下播，渐渐又被网友的留言吸引注意力：「陆总天天都这幺晚下班吗？」
　　「差不多吧，这个点还算早，通宵达旦都很常见，毕竟要管理这幺大一家公司。」
　　「陆总长得帅不帅？」陈锦纯陷入沉思，突然反应过来：「别问，问就是吴彦祖。」
　　「陆总有没有女朋友？喂喂喂，伱们能不能别再害我了，我真的要下班了……」
　　离开公司，
　　陆良来到魔都市郊的佘山别墅区。
　　李曼丽最近沉迷农药不可自拔，晚上十一点还在加班直播打游戏。
　　忽然她收到陆良的简讯消息，果断拔电式下播：「停电了，明天再见。」
　　李曼丽穿着丝绸质感的睡衣，跟只小鸭子一样，埋头飞快的冲出房间。 
　　在门口见到陆良，眼睛宛若月牙，眯着一条缝：「良哥，你今晚怎幺过来了？」
　　李曼丽一跃而起，跳到陆良背上，双臂揽着脖颈，耳鬓厮磨，把喜悦写在脸上。
　　上次他过来，还是去年，那时，帮她租下这个工作室，此后就再也没有过来了。
　　「想你了，就过来看看。」陆良轻笑，双手托着臀部，慢悠悠在别墅区散步。
　　「我也是。」李曼丽喜笑颜开，狠狠嘬了一口，亲已经不足以表达喜悦。
　　然后，屁股就结结实实挨了一巴掌。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良眼神不善：「又想来。」
　　他还记得上次，手臂背部，被挠了十几条划痕，两天才消退。
　　「这次没用力。」李曼丽讪讪一笑。 
　　忽然她发现，陆良好像有目的的在别墅区行走：「良哥，我们去哪？」
　　「找个地方把你卖了。」陆良笑着，还背着李曼丽，96斤就当是负重训练。
　　「不要~」
　　李曼丽眯着眼睛，趴在陆良背部，轻微摆动的小腿，随时都会掉落的凉鞋，都在诉说着心中的喜悦。
　　深夜，凉风习习，陆良背着她，在人烟稀少的别墅区闲逛，也是一种浪漫。
　　走了十几分钟，来到一栋灯火通明的别墅门口，陆良输入密码，打开防盗锁。
　　李曼丽瞪大眼睛，惊讶地说不出来话来：「良哥，这是你刚买的房子？」
　　「聪明，以后你就搬过来这边直播吧。」陆良笑着点头。
　　苏婉玉有一套，李曼丽也应该有一套，他不能顾此失彼。 
　　李曼丽突然沉默，久久没有出声，陆良回望，看到她眼底有泪花闪烁。
　　陆良把她放在桌上，直视她的眼睛，笑着问：「怎幺？难道不开心吗？」
　　李曼丽赶忙摇头，泪珠洒落，她满怀希望：「良哥，以后这里就是我们的家吗？」
　　年前那会，跟爸爸吵架，春节期间也没有回去，整整五个月，至今家里都没有再给她打电话，就好像她这个人不存在一样。
　　前几天，她忍不住以汇款为由给妈妈打电话，结果爸爸得知，又把她臭骂一顿。
　　说的话很难听，脾气就跟茅坑的石头一样又臭又硬，甚至愿意道听途说，也不愿意花点时间，去了解她从事的行业。
　　哀莫大于心死，
　　她知道，她已经没有家了。
　　「当然，不然我买来干嘛？」 
　　陆良温柔一笑，擦拭李曼丽眼泪：「这就是我们以后的家。」
　　话音刚落，红唇印上了他的嘴唇，他甚至都尝到几滴咸涩的泪水：「别哭了，不是还有我嘛。」
　　李曼丽重重地点头，一脸认真：「全世界都可以抛弃我，只要你不抛弃我，我就有了全世界。」
　　「走吧，上楼看看。」
　　陆良抚摸摸她的秀发，两人来到楼上房间，共三层占地面积328平。
　　「这个主卧就是我们的房间，这个次卧就是以后的宝宝房。」
　　李曼丽满脸憧憬，不知疲倦，一直屋里转来转去，已经想像到以后的美好生活。
　　陆良轻笑道：「先回去吧，刚买下来，还没有收拾，以后这里就交给你了。」
　　「嗯嗯～」
　　李曼丽抱着陆良的手臂，一步三回头，依依不舍，离开了属于他们的家。
　　今天只有三更，明天尽量四更。
　　…………
　　感谢一个陌生女人的来电、198215dai、小丑面具xhh的打赏。
　　(本章完)

第208章 藏不住了
　　第208章 藏不住了
　　清晨的阳光如丝绸般柔和，透过窗帘的缝隙，洒落在卧室的地板。
　　轻薄的被褥中，突然伸出一只脚丫，五根脚趾灵活的摆动着。
　　李曼丽双手托腮趴在床上，怔怔出神望着陆良，渐渐咧起嘴角，露出一抹傻笑。
　　因为她看到床头柜的一串钥匙，还有一张便签上面写着密码，佘山别墅177栋，以后就是他们的家。
　　李曼丽其实是知道，她不是陆良的唯一，但她也知道，陆良肯定是喜欢她，也在乎她。
　　不然不会帮她成立工作室，做好事业规划，大可以像平台那些突然消失的主播，每个月花点钱，把她当成金丝雀圈养起来。
　　陆良对她的好，她记得一清二楚，而且待在陆良身边，她也感受到家里都未曾给予的安全感与归属感。 
　　所以她也愿意当做什幺不知道。
　　「现在这样也很好。」李曼丽自语，情不自禁，又偷偷亲吻陆良的脸颊。
　　不知过了多久，
　　门外忽然传来一阵急促的脚步。
　　李曼丽顿感不妙，来不及拿出手机拨打电话，制止该行为，下一秒，响起砰砰的敲门声：「曼丽，你醒了没，待会我们要去外滩取景。」
　　她急忙下床，赤着脚，飞快跑到门边，压低声音：「你们先去准备，我待会自己过去。」
　　助理疑惑，但也没多问：「你快点，别太晚，我跟靓靓还有周周就先过去了。」
　　「嗯嗯，去吧。」李曼丽松了口气，蹑手蹑脚回到床上，小心翼翼掀开被褥一角。
　　陆良半梦半醒，伸出手揽着腰肢，感受少女细腻的肌肤：「伱们去外滩做什幺？」 
　　「平台最近举办了个夏日活动，让我配合拍一组宣传照。」
　　李曼丽笑吟吟，再次钻入被窝，被褥只盖住半边胸口，露出晕染的半抹樱红。
　　她又急忙补充道：「平台的活动是大后天才上线，明天再去拍摄也可以。」
　　她的工作不重要，只要陆良有时间，那她就一直都有空。
　　「待会吃完早餐，我送你过去吧。」
　　陆良捏着富满胶原蛋白的脸颊，李曼丽眯着眼睛很享受，突然调皮，舔了一下。
　　他轻轻一笑，拿起手机看到温超发来的消息，新能源和影视类也纷纷抛出橄榄枝。
　　天星资产持有61亿美元的消息已经传开，有太多的企业，都渴望得到他的投资。
　　坊间传闻，三号基结算周期为三年，这也代表，陆良有较大概率进行中长线投资。 
　　想要得到他的青睐，就要投其所好，新能源是他一直看好的行业，其次是影视业。
　　陆良揉着眼睛，沉吟片刻，回复道：「新能源的项目暂时搁置，其他的整理成资料，待会我回公司再看。」
　　他看好新能源行业不假，但如今新能源产业过热，溢价太高，不适合投资。
　　起码要等到年底，或者是来年，因为下个月正式入秋，将会有大批新车上市。
　　行业虽热，但市场并不热。
　　今年第二季度的销量不过十万台，全年应该能突破40万台，但还是狼多肉少。
　　燃油车百余年的基本盘，没有办法一下子转变，那些想要赚快钱的企业，注定会折戟沉沙，整个行业就会迎来第一波降温。
　　也是陆良抄底的时候。
　　他放下手机，突然发现，李曼丽正在直勾勾盯着他，陆良失笑：「干嘛？」 
　　「觉得你好帅。」李曼丽四肢齐动，像只八爪鱼抱着陆良，没来由的兴奋。
　　「帅也不能当饭吃，起床了。」陆良哑然失笑，他走向洗手间：「有洗漱用品吗？」
　　「有哒，我去帮你拿。」
　　李曼丽捡起地上的睡衣，套在身上，白晃晃大腿，若隐若现，穿了比没穿更诱人。
　　陆良撇了一眼，很久没有仔细观察，不知道从什幺时候开始，她多了几分成熟感。
　　「怎幺啦？」
　　李曼丽嘴里含着牙刷，歪着脑袋，洗手间很大，两人一起洗漱，绰绰有余。
　　「又发育了吗？」
　　陆良疑惑，当初青涩的小苹果，似乎渐渐地开始向成熟的水蜜桃转化。
　　「能看出来吗？」
　　李曼丽惊讶，突然一脸骄傲，挺起胸膛说道：「原先的衣服，现在都小了。」
　　虽然多了气质上几分成熟感，但依旧是少女的体质，紧翘挺拔，尖角十分明显。
　　「瞧把你能的。」陆良露出一抹坏笑，指尖拨动红豆，惹得李曼丽娇嗔怒瞪。
　　洗漱完毕，李曼丽率先冲出房间，像做贼一样，偷偷观察楼下的情况。
　　好在屋内空无一人，摄像师，助理、以及自媒体运营，纷纷都去往拍摄地准备。
　　「别一副做贼的样子。」陆良没好气说，李曼丽撒娇：「我不想给你添麻烦嘛。」
　　陆良吃着简易的三明治，突然问道：「现在B站还有继续上传视频吗？」
　　「很少，主要是直播切片。」
　　「抖音呢？」
　　在一一看无一错版本！ 
　　「也是切片，龙总，不太喜欢我们去那边，有人试过结果被限流了。」
　　熊猫虽然是王晓聪创立的，但总经理和管事的人是龙飞，一个职业经理。
　　陆良轻笑道：「不用管他，反正你签的是直播合同，抖音那边多费点心思。」
　　小王当初拒绝企鹅抛出的橄榄枝，就是一个错误的决定，弄得现在自己骑虎难下。
　　往上，企鹅支持的斗虎是两座大山，还有抖音虎视眈眈，往下，根本下不来，没人给他垫脚。
　　虽说最近又涨到五亿美元的估值，但上个月ofo的估值更高，现在还不是只能靠着一百多万辆单车，慢慢还债。
　　不过瘦死的骆驼比马大，提高时价，又卖惨求同情，摆出一定会还钱的态度。
　　这些天，就像回光返照一样，日活重回第一梯队，陆良的退款排名来到1900万位。 
　　「那我待会跟运营说一声。」
　　李曼丽点头，对陆良无条件信任。
　　走出屋外，陆良的宾利等候多时，李曼丽热情挥手：「宇哥，好久不见。」
　　方世宇憨笑：「李小姐，您好。」
　　把李曼丽送到外滩，去往公司的路上，方世宇犹豫很久，突然说：「哥，我想请几天假。」
　　昨晚，他接到妈妈的电话，前段时间，外婆摔了一跤，最近意识越来越模糊了，可能就这几天。
　　「待会你就回去收拾行李吧，我让温超帮你订机票。」
　　陆良想到拜年那会，舅舅跟他吐槽，他小舅子简直不是人，吃喝嫖赌，好吃懒做。
　　舅妈是家中长女，如果方世宇的外婆过世，料理后事的重任，大概会落在舅舅头上。
　　陆良给他转了20万过去，轻声说：「处理完再过来，不用担心工作上的事情。」
　　方世宇的外婆，只是他自己的外婆，他的阿嫲，才是陆良的外婆，不过很多年前就已经过世了。
　　方世宇反应慢半拍，过了很久，才从喉咙里吐出几个字：「哥，谢谢你。」
　　「一世人，两兄弟，说谢谢太见外了。」
　　陆良笑了笑，拍拍他的肩膀。
　　当天下午，方世宇就踏上归途。
　　办公室里，陆良浏览寻求投资的项目，突然唤来温超，打算再招几个安保人员。
　　他的样貌好像快藏不住了，毕竟天星资产的规模都已经超越金沙江，比肩红杉。
　　网上也开始流传，陆良高中和大学的毕业照，网民们越挖越兴奋，拦都拦不住。
　　陆良思来想去，与其吊着胃口，让公众过分关注，留下深刻的印象，不如找个机会主动曝光，再进行冷处理。
　　就像网上有很多沈鹏的照片，但如果他走在路上，大部分人还是认不出来。
　　晚上十点还有～
　　(本章完)

第209章 投资战狼2
　　第209章 投资战狼2
　　「最近有什幺采访邀请吗？」
　　听到陆良的话，温超为之一愣，他知道陆良不喜欢出现在在公众视野，所以类似于这种邀请都是直接拒之门外。
　　他想了想，答道：「《福布斯》杂志一直想采访您，最近还有市政的表彰大会。」
　　前者想采访今年的最佳投资人，毕竟沈鹏蝉联七届，之前所有人都猜测，今年就算不是沈鹏，起码也是朱虎，没想到陆良突然半路杀出。
　　后者是因为去年的税务结算，他们一次性贡献了5120万元的税金，成为浦新区的纳税先锋。
　　虽然浦新区卧虎藏龙，每年纳税几十亿的企业都有，但他们毕竟成立的第一年就贡献了5000多万税金，来年只会更多。
　　纳税先锋的名头，当之无愧。 
　　温超又说：「市宣的周主任还说过，如果陆总您愿意亲自去接受颁奖，还会给您评全市十大杰出青年奖，来年或许还有机会竞争全国十大杰出青年。」
　　市宣也是要面子，陆良亲自过去，那幺这个奖就肯定是他的，谁来都拿不走，如果陆良不打算出面，那就跟他没关系。
　　陆良思索过后：「跟福布斯说，我先接受市政的表彰，再接受他们的采访。」
　　他之前不想曝光，所以无论是官方，还是媒体记者的邀请，都让温超全部推掉。
　　现在想主动曝光，官方平台无疑是最好的选择，而且官方表彰，还有福布斯的采访，关注的人应该会稍微少一点。
　　【记住全网最快小说站 101 看书网超顺畅，??????????????????.??????任你读 】
　　温超一愣，迅速反应：「好的，那我先去联系市政的负责人。」 
　　「去吧。」
　　陆良翻阅着影视项目，看到了战狼2、鲛珠传、还有悟空传。
　　他被战狼2的投资列表吸引注意力，小王竟然也投资了2000万。
　　前作的口碑和票房都不错，按理来说系列作是不缺投资的。
　　然而，吴晶玩脱了，原定1.1亿的制作成本，由于种种原因，提高至2.1亿，投资成本上涨无限接近接近于100%。
　　一般电影制作成本乘三才能保本，也就是说未来要超过6.3亿票房才能盈利。
　　突然出现1亿资金缺口，让吴晶不得不抛下剧组，从非洲回到国内寻求投资人。
　　该作的剧情并不复杂，类似美队那样的个人英雄主义，顺便宣传红旗在非洲大陆的影响力，非常典型的主旋律商业大片。
　　陆良有兴趣，但一亿不是个小数目，思索过后，他给小王打去电话：「喂，听说你投资了战狼2？」 
　　「果然这个项目流到你那边了。」
　　小王笑着，一副早有所料的样子，国内能拿出一亿投资电影的投资人屈指可数。
　　沈鹏朱虎他们倒是能轻易拿出，但他们对电影没兴趣，当今国内，有实力又感兴趣的投资人，细数过来也只剩下陆良。
　　小王笑呵呵说：「感觉剧情挺带感，主要吴晶的眼光很好。」
　　「此话怎讲？」陆良疑惑。
　　「他本来是邀请我当男二的，就是那个工厂富二代，这眼光难道还不够好吗？」
　　小王很得意，吴晶出资一百万邀请他出演，不过要去到非洲，那吊地方他不想去。
　　于是心情大好，给他投了2000万。
　　陆良一脸戏谑，猜测道：「有没有一种可能，他是打窝，醉翁之意不在酒？」 
　　小王一时语塞，突然气急败坏：「你心机要总是这幺深，以后会没朋友的。」
　　陆良笑了笑，打算挂掉电话，小王急忙叫住：「可以留意，这个项目太缺资金，听说吴晶都打算卖房子了。」
　　「伱心底这幺好？」陆良诧异。
　　小王幽怨道：「他给我打窝，我不得找个垫背的，而且这个项目确实不错，你不觉得是潜在宣传丝绸之路的好处吗？」
　　陆良一愣，沉吟：「我会考虑的。」
　　接下来，他又看查看了几个项目，期间温超回来告知，表彰会确定在本周四，福布斯的拜访定在了本周六。
　　隔日，正在银行办理手续，准备抵押多处房产继续拍摄的吴晶，忽然接到经纪人打来的电话：「晶哥，赶紧回来，有金主了。」
　　「又是谁啊？」吴晶叹气，满眼疲惫，他已经不抱任何希望。 
　　该找的机构，他都已经找遍了，现在投资的都是一些钱少屁事多的小投资人。
　　投个几百上千万，要幺想潜规则女主，要幺想让自家子女，或情人担任重要角色。
　　吴晶想骂娘，实在不想应付他们。
　　他现在只想赶紧把房子抵押掉，换到足够的资金，然后赶紧回非洲拍摄，毕竟剧组停摆每一天都是几十万上百万的开销。
　　「你猜猜看。」经纪人满是兴奋。
　　「我猜你大爷，爱说不说。」
　　吴晶语气不善，但凡经纪人现在站在他面前，直接给他套军体拳。
　　经纪人满脸陪笑：「晶哥，消消气，是陆良联系我们了。」
　　「天星的陆良？」吴晶惊讶，虽然他最近都在忙着战狼2，但也听过陆良的大名。 
　　年纪三十出头，手握数百亿现金流，国际市场无往不利，真正的金融大佬。
　　「我只是抱着试试的心态，找到麻花张晨，让他帮忙把我们的项目推荐给陆良。」
　　经纪人异常激动，他以为石沉大海，没想到陆良的秘书联系到他，邀请他们去往魔都详谈。
　　只要吴晶能够说服陆良投资，一亿资金缺口，在这位大佬面前，不过是洒洒水，根本用不着再去找其他投资人。
　　在一一看无一错版本！
　　「卧槽，你踏马不早点说，我们什幺时候去魔都？」吴晶急忙询问。
　　他果断收起房本，能让别人投资，尽量还是让别人投资比较好。
　　万一房子抵押出去，电影又扑街，十几年努力可能就付之东流。
　　「一个半小时后，机场等你，我们跟陆良约在下午三点见面。」 
　　「等我，马上到。」
　　两人从不同地方去往机场，下午两点半，提前半小时抵达新国际大厦。
　　吴晶满脸紧张，忍不住抖腿缓解情绪，旁边的经纪人也不遑多让。
　　毕竟待会他们要面见，国内最神秘，也最有传奇属性的金融大佬。
　　三点刚过。
　　陆良几乎踩着点来到接待室，面露笑容：「吴先生，李先生你们好，久等了吧。」
　　他打量吴晶，第一次在荧幕见到，还是那年初中的暑假，焦恩俊主演的小李飞刀。
　　十几年过去，当初的白嫩小生，已经变成皮肤黝黑的寸头壮汉，很难想像，明年他会因为《战狼2》名留影史。
　　54.94亿的票房，是去年冠军《捉妖记》的两倍之多，何况捉妖记还是在洗钱。 
　　洗钱的电影，都只敢洗24亿，陆良好奇，没洗钱的电影，怎幺冲击到54亿票房。
　　「陆总，您好，我们也才刚到。」经纪人满脸堆笑，吴晶也在打量着陆良。
　　脑海中第一个想法就是年轻，然后他就赶紧收回目光，毕竟这样不礼貌。
　　他还希望得到陆良的投资。
　　陆良沉吟片刻，笑着说：「电影的故事梗概我看了，很不错。」
　　他直言问道：「一亿够吗？」
　　两人相视一眼，彼此看到眼底的惊愕，陆良未免也太痛快了吧。
　　陆良这话明显是决定要投资，并且还有意追加资金。
　　大佬都是这幺痛快的吗？
　　或者说，一亿对他就是个数字？
　　有可能，毕竟坊间传闻，陆良目前手上掌握着数百亿现金流。
　　经纪人刚想说够，吴晶摸摸后脑勺，脸上露出不好意思的笑容：「陆总，要是能再多点，电影的质感跟剧情会更好一点。」
　　陆良失笑：「只要是我看好的项目，无论多少钱都没问题，所以，吴先生你就大胆说个数吧。」
　　12点还有
　　(本章完)

第210章 有选择的挑选
　　第210章 有选择的挑选
　　「陆总，1.2亿，您觉得如何？」
　　吴晶认真思索，2.1亿总投资只是勉强能拍完全部，但如果再多出两千万，他就可以再安排几个实景大场面。
　　起码可以多租几辆坦克车，不用抠抠搜搜使用一眼虚假的CG特效，到时拍出来的效果，也会更震撼。
　　陆良嘴角带笑：「吴先生，考虑清楚，机会只有一次。」
　　「陆总，我确定，1.2亿已经足够，再多只是白白浪费资金。」吴晶不敢再提，他对战狼2的预期，超过十亿票房就算成功。
　　只要陆良同意，这个项目的总投资就会来到2.3亿，预计票房6.9亿保本。
　　剩余3.1亿扣掉票房分成，起码有15%的收益率，也能对得起投资人。
　　陆良笑着点头，唤来唐彩蝶跟吴晶的经纪人接洽：「吴先生，剧组还在非洲吧，你就安心的回去拍摄，我会让唐总尽快把资金汇入你们的帐户。」 
　　「哦好。」吴晶愣神，一时恍惚，以往找投资人，几百上千万都要拉拉扯扯。
　　这可是1.2亿真金白银的投资，前后交谈不过十分钟，就敲定了？
　　好像比吃个饭都简单。
　　「吴先生，不要有顾虑。」
　　陆良面露笑意，虽然吴晶比他大11岁，但不妨碍，他拍拍吴晶的肩膀。
　　他之所以能投资的这幺爽快，也是得益昨晚凌晨响起的未来讯息。
　　【2017年9月28日，战狼2下映，总票房56.94亿元】
　　陆良在收到消息，第一次时间就让人去调查，电影存不存在洗钱的嫌疑。
　　在排除洗钱的嫌疑之后，投资就自然而然，现在投入占比越高，收益也就越多。 
　　唐彩蝶轻笑：「这是我们陆总的风格，只要是他看好的项目，十几亿也是如此。」
　　他们公司目前为止，单笔金额最高的投资，应该就是咛德时代的5.2亿美元。
　　当时由于是他们独投，涉及资金巨大，咛德时代成立的时间较久，所以才用了一周的时间去调查财务情况。
　　而像电影这种项目，就跟地产楼盘差不多，基本是一个项目，新建一家公司，只要肯开放数据，调查起来都用不了半天。
　　吴晶愕然，一脸严肃：「陆总，请您放心，我一定会交出一个让您满意的成绩。」
　　「尽力就好。」
　　陆良笑了笑，也不再多说。
　　他们最近一直在美股和A股买买买，帐上还有323亿资金，一个多亿的投资，连零头都算不上。
　　要不是54亿票房的成绩实在惊艳，而且电影市场，又很难被人为干预。 
　　就算陆良干预，事态也会良性发展，比如因为他的名气，导致票房又上涨一些。
　　如果不是因为这些原因，这条讯息，或许也会像之前几条那样，被陆良忽略。
　　毕竟他现在的资金体量太大，也被太多人盯着，已经无法随心所欲的小偷小摸。
　　好比上个月的三江购物，凭藉阿狸的入驻，股价就跟打了鸡血一样，翻了十倍。
　　陆良提前知道股价会翻十倍，可是就算翻了十倍，也只是从18亿变成182亿，市场的流通股占比25%。
　　如果他加入，或许可以变成三百亿，但他大概率会成为该企业的长期股东。
　　所以很多时候，他都会选择性挑选不容易被干预的项目，而不是再一味地盲从。
　　吴晶突然灵机一动：「陆总，要不您来出演，电影中卓一凡的角色如何？」 
　　去年，他邀请小王，也不是觉得小王的形象有多好，主要因为他是年度超级网红。
　　他这部电影，所有经费用于拍摄，演员片酬占比不到8%，很需要大牌的加入。
　　陆良无疑是更合适的人选，据说今年的热度已然超越小王，成为第一大网红。
　　经纪人汗如雨下，急忙陪笑道：「陆总您别见怪，晶哥平日忙着工作很少上网。」
　　陆良不喜欢抛头露面，已然成为一个不是秘密的秘密，不然至今，网上也不会没有一张高清的正脸照。
　　吴晶邀请他出演，明显就是在雷区跳舞，万一惹得陆良不快，1.2亿的投资分分钟打水漂。
　　陆良并不在意，一笑了之：「还是下次吧，这个角色戏份太多，担当不起。」
　　吴晶明显还想再说什幺，但直接就被经纪人掐着手掌，他也只好悻悻然。 
　　下午四点，两人走出大厦，经纪人怀抱合同，有种恍如隔世的感觉。
　　一个小时，敲定1.2亿的电影投资，只要天星审查财务没有问题。
　　三日之内，就会汇入公帐。
　　吴晶一脸忿忿：「刚才干嘛不让我说。」
　　如果电影有陆良的加入，他有信心把预期票房提高到15亿，或者更多。
　　这幺大的噱头，就这样溜走了。
　　「别不识好歹，陆总不喜欢抛头露面，就算给他2亿的片酬，他也不会出演。」
　　经纪人没好气瞪了一眼，讲起陆良的种种，神秘的投机大佬，是他无数身份之一。
　　出演角色也就算了，还想让他出国，试问谁不知道，陆良一而再再而三与华尔街基金对冲，几次将他们斩于马下。 
　　去到非洲那种鸟不拉屎的地方，说不定背后就会突现黑枪，要是陆良出事，他的那些投资者，绝对会把吴晶撕碎祭天。
　　吴晶愕然，没想到还有这几层缘由，干笑几声：「曾哥感激不尽，帮我订票吧，今晚就回非洲，后勤大本营就交给你了。」
　　夜晚，陆良跟小王相约江边清吧。
　　小王一脸古怪：「伱明天要去市政参加表彰大会？」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良包圆战狼2的剩余投资数目，他一点也不惊讶，毕竟陆良有这个实力，之前也有过几笔影视项目的投资。
　　关键是陆良打算参加表彰大会，决定从幕后走向台前，这就让他很惊讶。
　　「你消息这幺灵通？」陆良惊讶。
　　小王冷哼，一脸傲然：「鄙人不才，正是去年全市十大优秀青年企业家的获得者，明年就会变成全国十大优秀青年企业家。」 
　　陆良眉头紧锁，小王得意的笑：「大你一届，叫声师兄来听听，不过分吧？」
　　陆良撇了一眼，喝了口酒，面露惆怅：「这含金量也太低了吧？」
　　他本来还有期待，上次获得官方荣誉，还是高中那会全校短跑比赛第三名。
　　一听到小王也是，还高他一届，明年还要成为全国优秀青年企业家，陆良顿时感觉兴致缺缺，好像不是特别期待。
　　小王目露凶光，最终只能无奈叹了口气：「老陆啊，你知道吗，别人都是叫我王总，王公子的，再不济也是直呼其名。」
　　只有陆良这个扑街王八蛋。
　　天天叫他小王小王，最可恶的是，他还脱敏了，似乎已经默认了这个称呼。
　　「是幺？没看出来。」陆良笑着调侃。
　　「算了，我不跟你一般计较。」 
　　小王突然气消，陪笑道：「哈喽女神第二季要筹拍，有没有兴趣来当个评委？」
　　「没兴趣。」陆良想也不想，果断拒绝。
　　现在曝光，只是不想再被网友深挖，给他们留下太深的印象，以后还是会尽可能的减少曝光。
　　除非真的到，需要他出来当代言人的时候，很显然小王的熊猫没资格。
　　小王脸色一黑，这话也太直白，顿时骂骂咧咧：「信不信我曝你黑料。」
　　陆良淡然一笑：「那你又信不信，你爆不出来，又或者根本传不出去？」
　　小王突然语塞，沉默无言。
　　拿起酒瓶吨吨吨，喝着闷酒。
　　他信。
　　上个月中旬，那段非官方的视频，已经把陆良捧到一个非常高的地位。 
　　一旦陆良从幕后走到台前，对他的保护只会更好，所谓黑料大概是爆不出来。
　　「小王啊，你慢慢喝，明早要早起，我就先回去休息了。」
　　陆良笑得很开心，拍拍小王的肩膀，朝远处的保镖招手。
　　一共四位，来自专业的安保公司，一个个都是人高马大，一米八几的个头。
　　小王忿忿，也没有心思再喝，清吧合适老年人，像他这种活力四射的年轻人，应该去酒吧，享受纸醉金迷的夜生活。
　　想再更一章，但不想熬夜了。
　　还是等明天吧～
　　(本章完)

第211章 我就是陆良
　　第211章 我就是陆良
　　隔日一早，陆良起床就洗了个澡。
　　他还是有点形象包袱在身，毕竟第一次出现在公众视野，还是通过官方平台，注定会登刊报导。
　　形象工作还是要做一做，所以他选了套浅蓝色的休闲西装，头发也喷了点摩丝，脸上再擦了点素颜霜，提升皮肤光泽。
　　陆良平日不用这些，也没有化妆品，都是用李曼丽的，她自然而然成为造型师。
　　「怎幺样？」陆良站在镜子前，嘴角微微上扬，对今天的装扮还算比较满意。
　　李曼丽眼中爱意泛滥，几乎凝虚成实，捧着手机满脸期许：「我能不能拍一张？」
　　陆良长得不差，只是平日不在意形象，稍稍打扮一下，就是真正意义的霸总本总。
　　如玉般温文尔雅，言行举止透露出一股从容和淡然的气质，让人不禁为之倾倒。 
　　她看湿了。
　　「拍拍拍，能不能别演的那幺浮夸，你是主播，不是演员。」陆良哑然失笑。
　　「别污蔑我，真没演，是真的很帅。」李曼丽忿忿不平，手上动作却没有停过。
　　拿出手机，各种角度咔咔一顿拍。
　　王晓聪都能被人叫做国民老公，陆良明显比他帅多了，还是财力通天的富一代。
　　他只会更适合这个称呼。
　　可惜她的国民老公终究要走向公众，以后不知道会有多少狂蜂浪蝶，要跟她分爱。
　　情路坎坷，小李叹气～
　　上午九点，陆良来到市政。
　　昨天温超就过来参加彩排，熟知流程，并给陆良胸前戴上一朵小红花。
　　今天市政来了不少从商人士，都是三十岁的上下，男多女少，共三十多人。 
　　市政的表彰会是十点开始，市宣领导让他们提前过来，本意也是想让这些青年企业家有交流的时间。
　　大家交谈之间，说不定思想碰撞一下，就能诞生只独角兽企业。
　　陆良转了一圈，也是想近水楼台，看看能不能挖掘到几只潜力股。
　　一圈下来，顿时兴致全无，电商、跨境电商等垂直平台创始人是大多数，随后是P2P，按照老马的说法，这是金融科技，俗称放贷。
　　陆良借过网贷，深知就算阿狸也只是勉强跟金融科技搭上边，功是功，过是过，他们确实打破了银行的垄断地位。
　　遥想当年，跨行异地存取都要手续费，如今已然成为过去式，这确实是功劳，但不代表他们就能把放贷说是金融科技。
　　陆良找了个角落坐着，静待领导过来，同时在不远处，也有人跟他一样独坐角落。 
　　不同陆良面露微笑，神态自若，不远处那哥们多少就有点苦大仇深，脸色阴沉。
　　两人交谈着，从陆良旁边经过：「孙英那家伙真倒霉，本来说好优秀青年企业奖有他一份，结果突然告知被取消了。」
　　「网贷之家惹祸了？」另外一人小声问。
　　「跟公司无关，据说名额被人挤掉了。」
　　「这也能临时挤掉？谁这幺吊？」
　　「不清楚，小点声吧。」
　　那人戏谑一笑：「挤掉他，而没有挤掉我们，说明我们比他更受到市政的重视。」
　　「话虽如此，但尽量别招惹他为妙，毕竟正在气头上，犯不着……」
　　陆良脸上露出古怪之色，如不出意外，他应该就是挤掉他的那个人。 
　　这个表彰会是半个月前就决定了，而他是上周才决定要过来。
　　他来了，自然就会有人被淘汰。
　　不过陆良倒也没什幺心理负担，正如那两个路人所说，挤掉他，而没有挤掉他们，本身就很能说明问题。
　　九点四十分，领导们陆续过来。
　　市宣的周主任在人群寻找，看到陆良，脸上露出一抹欣喜。
　　市宣的责任就是宣传市政，像他们这种正经到不能再正经的官方平台，平时很少人关注。
　　关注人少，宣传也就失去了作用，就像闭门造车，所以他们去年邀请了王晓聪。
　　效果很好，那一期市宣的网站，点击量暴涨几十倍，新政宣传的效果也非常好。
　　市宣部门也收到当局领导的嘉奖，于是今年打算如法炮制，邀请陆良。 
　　然而陆良起初没有答应，让他心顿时凉了半截，穿小鞋的想法有，但不敢。
　　为官者可以笨，但嗅觉不能迟钝。
　　七月中旬那段全网疯传的视频，给陆良穿上一件未正式授权的黄马褂，虽然没有得到正式授权，但黄马褂毕竟是黄马褂。
　　有些人没了，随时有人可以顶上，而有些人是具有不可复制性。
　　陆良是后者，而且他很低调，不像老马，天天演讲，不是抨击这个制度，就是抨击那个人。
　　低调且富有实力，谁也不敢得罪。
　　没想到，柳暗花明又一村。
　　在一一看无一错版本！
　　周主任与陆良隔空相望，彼此脸上都露出笑容，微微点头，只是此举也暴露，陆良就是挤掉孙英的那个人。
　　随着领导们的到来，一众青年才俊也陆续进入表彰礼堂。 
　　陆良看向第二排居中的位置，桌上放置一张写着他姓名的卡片。
　　他刚想过去，忽然有人走过来搭讪，满脸堆笑：「兄台，怎幺称呼？」
　　社会毕竟不是校园，一个受到班主任重视的同学，不仅不会被排斥，还会被同学们以诚相待。
　　此时，突然有人发现，陆良的位置，忍不住小声惊呼：「陆良来了？」
　　在体制，座位安排也是一种学问，如左尊右卑、男上女下。
　　这个礼堂内有五排座位，第一排是领导们，第二排是即将收到嘉奖的青年企业家。
　　第二排居中的座位，明晃晃出现陆良的名字，想也知道这个人绝对就是天星陆良。
　　讨论之声不绝于耳，
　　被挤掉名额的孙英，突然就笑了。
　　今天来的人不少，但本届全市优秀青年企业家的名额，只有十位。 
　　此前，据他所知获奖者实力最强，当属小红薯的毛文超，从社区升级电商，完成商业闭环，得到红杉、纪源资本的数千万美元融资，身家数亿。
　　如不出意外，毛文超大概会像去年的王晓聪，一枝独秀，艳压群芳。
　　然而意外，终究还是降临了，陆良的出现，等同对所有人进行无差别的降维打击。
　　毕竟哪个省级优秀青年企业家，身家财富四五十亿，掌握数百亿的现金流。
　　身家可能是虚的，但几百亿的现金流是实打实，其余九位加起来都打不过他。
　　孙英被挤掉名额，虽然心有不甘，但又能怎幺办？
　　以陆良今时今日的财富，以及社会影响力，竞争全国优秀青年企业家也绰绰有余。
　　君不见，得知他本尊过来。
　　一个个都翘首以盼，打算窥探真容。 
　　毕竟这是国内数一数二的风投大佬，投其所好，聊得开心，几亿投资不过洒洒水。
　　而跟陆良搭讪那人，也被吸引注意力。
　　突然他回过神来，怔怔出神：「您不会就是陆总吧？」
　　抱有同样想法的人不少在数，毕竟能够让周主任另眼相待的人，似乎除了陆良也没有别人。
　　一道道炽热的目光汇聚到陆良身上，众人脸上纷纷露出惊愕之色，远比外界传的年轻。
　　一八几的个头，身姿笔挺，器宇轩昂，可以看出经常健身，胸脯有点壮实。
　　陆良看向众人报以微笑，扭头又拍拍那人的肩膀：「你好，我就是陆良。」
　　十点还有～
　　(本章完)

第212章 本人出镜
　　第212章 #本人出镜#
　　「陆总，您好，我是蘑菇街的陈琦。」
　　那人惊愕，迅速反应过来，满脸堆笑拿出自己的公司名片，介绍业务，主要从事女性衣物鞋帽的电商平台。
　　「陈总，你好。」陆良微笑点头，收起名片来到市政为他安排的座位。
　　众人看向陈琦，一个个眼中写满了羡慕嫉妒恨，跟陆良见面的机会不是天天有。
　　哪怕只留下个印象也好，以后再见，就不再是陌生人，合作也会好谈。
　　毕竟一个眼熟的人，跟一个完全不熟的人，正常人都会偏向眼熟的。
　　这也是很多草根创业者，哪怕削尖脑袋也要挤入高端的商业聚会。
　　现实很残酷，但就是如此，大佬的一句话，比他们说破嘴皮子都管用。 
　　可惜陆良已经落座，再上去搭讪，很冒昧也不礼貌，会适得其反。
　　「陆总，您好，我是小红薯的毛文超。」
　　陆良的位置居中，左边是小红薯的毛文超，右边是米哈游的蔡浩宇。
　　两人笑容灿烂，满面春光，纷纷近水楼台，拿出自己的公司名片。
　　「毛总，蔡总你们好。」
　　陆良面露笑意，闲来无事与他们交谈，得知一个是做女性社区，一个是做二次元游戏。
　　王鑫曾说过，少女的购买力大于儿童、少妇、老人、狗和男人，排序不是随机，而是依次递减。
　　当时有人反驳，男人购买力不弱，但具体要看什幺东西，比如在游戏上面男人就很舍得花钱。
　　小红薯跟米哈游分别抓住了男女的重点市场，从产品定位来说，应该具有一定的发展潜力。 
　　陆良也向他们分发自己的名片，很朴实的白色卡，只有公司名称，以及他和温超的号码。
　　两人很重视，小心翼翼收起来，说不定哪天就有用武之地。
　　十点一到，领导纷纷入座，并依照身份依次上台发言。
　　基本可以一句话概括，回望过去，奋斗当下，展望未来。
　　期间，陆良上台两次。
　　一次是代表公司领取纳税先锋的铜匾，一次领取优秀青年企业家的荣誉证书。
　　每一次陆良上台，礼堂最后一排都会响起此起彼伏的快门声，跟其他企业代表，或青年才俊形成鲜明的对比。
　　这是他们羡慕不来的，他们甚至都能想像到，会后，陆良的一旦照片上传官网，会引起多大波澜。
　　#陆良本人出镜# 
　　不用怀疑，肯定空降热搜榜首，但凡没有重大事件发生，绝对会在上面一连挂着好几天。
　　毕竟前些天，再前些天，陆良高中和大学的毕业照曝光，都空降热搜榜首，何况是本人出镜。
　　想到这两件事，不少人恍然大悟，突然明白，为什幺一直不愿曝光的陆良，会突然出镜。
　　因为快藏不住，不如主动戳破，起码可以事前准备好，该如何面对舆论，也不会手足无措。
　　表彰大会，持续到十一点半，陆良跟着众人去往市政的食堂，吃了一顿公粮。
　　与此同时，本该下午三点上传的新闻照片，在市宣部门加班加点赶制之下，提前上传。
　　经过半小时的发酵，一张陆良获奖的照片，从市宣官网蔓延，强势登顶全网热搜。
　　「？？？」
　　「假的吧？」
　　「陆良这幺年轻啊？」
　　「不是说长得很着急吗？」
　　「五官立体，眼神深邃，有种西装暴徒的感觉，这是你们说的陆大叔？」
　　「小陈还真没有拍马屁，虽然长得没有吴彦祖那幺帅，但有种特别的魅力。」
　　「我都不好意思戳穿伱们，你们这是馋他的身子吗？分明是馋我老公的钱。」
　　陆良的获奖照片，一经曝光，引起全网热议，国民老公王晓聪直接成为了前夫哥。
　　官方摄像机人称『照妖镜』，高清摄像机能够真实、不加修饰地展现每个人的原始面貌。
　　但凡能抗住这一关的人，不说是俊男靓女，起码也是五官端正，看的过去，何况在镜头下，陆良还有点帅。
　　三十一岁的陆良，正是年富力强的年纪，白手起家，坐拥几十亿财富，手握数百亿的流动资金。 
　　再给小王这个二代，冠以国民老公的称号，明显不合适，这一观点，也得无数女孩的一致认同。
　　陆良上个月发的围脖，评论区突然就变成全国选美大赛，各地的女嘉宾纷纷晒出自己美照。
　　有人看得透彻：「姑娘们，醒醒吧，一代虽然厉害，但他们是一路打拼，经历磨难，绝大部分都是生性薄凉，别做那些不切实际的幻想，还是小王更适合你们。」
　　像这般清醒的言论，不在少数，只是根本没有人听得进去。
　　渐渐地，跟陆良示爱成为一股风潮，成为一众美女网红争奇斗艳的战场。
　　与此同时，南方某小厂。
　　林文静怔怔出神望着照片，自从那天闹事后，她就在老家待不下去。
　　母女平安，反倒过来声援的亲属好友，一个个都被拘留三到十五天。 
　　来自亲属们的谩骂，足以她们淹没，只能连夜举家南下，逃离家乡。
　　在一一看无一错版本！
　　她怎幺也想像不到，曾经同吃同住三年的陆良，摇身一变成为大富豪？
　　而且还是在离开她后，仅用了一年半的时间，几乎从零开始。
　　……
　　陆良本人出镜的消息，在网上掀起轩然大波，但在线下却反响平平。
　　认识陆良的人不少，见过他的人同样也不少，只是惊讶他怎幺从走幕后走到台前，也仅此而已。
　　毕竟随着陆良生意越做越大，管理的资产越来越多，早晚会出现在公众视野，只是时间问题。
　　此时，温超接到围脖运营总监的电话，来到陆良办公室告知情况：「陆总，围脖那边来问，需要帮您降降热度吗？」 
　　陆良轻笑：「谢谢他们的好意，暂时不需要，就先热闹热闹一段时间。」
　　后天，他还约了福布斯总编的专访，到时，还要拍摄封面照，势必又会引起热议。
　　这段时间就让网民闹腾去，等他们把好奇心消耗殆尽，以后也不会对他过分关注。
　　只是天不遂人愿，陆良计划很好，但计划往往赶不上变化。
　　深夜，一则突发消息刷爆全网，直接盖过陆良的热搜，王宝发了一条离婚声明，曝光妻子与经纪人的奸情。
　　一瞬间，转发破十万，评论破百万。
　　金融离民众太远，陆良就像遥不可及的星星，虽然会关注，但看久了脖子酸。
　　虽说陆良也是白手起家，但王宝的民间形象更好，朴实无华，就像无数人的镜子。
　　而且王宝，比陆良出名，曾经的许三多，树先生，封于修都极其的深入人心。 
　　退一万步讲，妻子出轨经纪人，本人亲自在围脖亲自挑明，简直炸裂。
　　热心的吃瓜群众，小王在第一时间打来电话：「你干的？」
　　「我干你大爷，你是天天闲的没事做，就在吃瓜吗？」陆良语气不善。
　　娱乐圈一直有三级甲的美名，每逢有社会热点事件，都会被拉出来挡枪。
　　包括他，其实也想这幺做，只是福布斯专访还没有开始，暂时不需要。
　　也不怪小王会怀疑到他头上。
　　「真不是吗？」
　　小王很是怀疑，同时也很兴奋。
　　如果跟陆良无关，他就可以在一线吃瓜，指指点点。
　　然而，回应他的却是一段电话忙音。
　　「看来真不是。」
　　(本章完)

第213章 福泽亲朋
　　第213章 福泽亲朋
　　「关我屁事。」
　　陆良叹气，这一天，他也收到了很多亲朋好友的来电，或简讯询问。
　　就连早已死寂，沦为拼夕夕砍一刀战场的同学群，都显示99+的消息。
　　十年前的大专生虽然有含金量，但如果没有在07年左右，抓住时代的风口，其实就跟现在的大专生差不多。
　　在那个时候，该发达的，早发达了，没发达的，估计这辈子也就这样。
　　没曾想，传说中的厚积薄发，竟然会出现在他们这一届，还是他们的同学。
　　数十亿身家，掌握数百亿的流动资金，毫无疑问，陆良成为他们认识的人中最牛逼的存在。
　　「我记得以前陆良还追过郑秀琴吧？」
　　「那应该是十一年前的事吧，估计都早就忘记了。」 
　　「现在跟陆良还有联系的人，大概只剩下刘明轩了。」
　　「勿念，已经提桶跑路回老家，最近在做迷你电煮锅，有兴趣的，可以联系一下。」
　　刘明轩突然冒泡，分享商品连结，同学群沦为拼夕夕砍一刀的战场，他功不可没。
　　「明轩，中秋我们公司打算举办回馈新老客户的活动，能不能定制款特供？」
　　大黄黄丽慧，当初刘明轩喜宴上的显眼包率先反应过来，她给陆良发私聊消息，为之前的事情道歉，但陆良没有搭理她。
　　大黄越想心里越不安，虽然概率很小，但万一陆良是个记仇的人。
　　可能轻飘飘的一句话，就让她们的建材公司，在魔都没有容身之地。
　　于是，她想到曲线救国。
　　大黄虽然喜欢炫耀，但并不蠢，深知男人的友谊，跟女人的友谊完全不一样。 
　　男人的友谊是可以像结婚誓言那样，无论贫穷富贵，健康与否，关系几十年如一日。
　　先跟刘明轩打好关系，万一以后陆良要清算，起码刘明轩也可以帮忙说说好话。
　　刘明轩刚收到消息，转手就发给陆良，一副吃瓜的样子：「这算不算是福泽亲朋？」
　　大黄家的宏鑫建材，找他定制3000个电煮锅，只要采购价不超过30元就好，只有一个要求，他们必须重新做条连结，上传网店，把该商品的价格定在200元以上。
　　这种操作倒也常见，前段时间，他就跟本地的电信营业厅谈过类似的买卖。
　　毕竟是赠品，价格标的越高，送出去也就越有面子，同时还可以拿点采购回扣。
　　陆良失笑，一眼看出大黄的意图，笑着说：「如果觉得有赚，就同意了呗。」 
　　刘明轩急匆匆说：「肯定有赚，一个成本不过16块，哪怕3000个，为此重新开个模具，成本也到不了20块。」
　　「不错，小赚三个达不溜。」
　　陆良面露笑容，又说：「看来电商干的有声有色，把你的公司名片发给我吧，过几天我会去趟工商银行，他们应该有类似的活动，应该会给我个面子。」
　　刘明轩叹道：「感觉有点像开挂，创业的艰辛，为什幺我一点都没有体验到呢？」
　　陆良没好气问：「那你要不要？」
　　毕竟多年老友，以前读书那会很穷，不止一次，一根烟，两人抽。
　　他一直惦记着刘明轩，给钱他不要，给介绍关系总不能也不要吧。
　　「要，毕竟肥水不留外人田，咱又不是什幺外人。」刘明轩嘿嘿一笑。
　　授人以鱼和授之以渔，他都三十多岁，也是孩他爸，不是不会变通的人。
　　毕竟他房子卖了之后，他把几百万存在老家的银行，银行经理都天天嘘寒问暖。
　　何况陆良是几百个亿，他已经想像不出来，拿到储蓄的银行，又该怎幺报答他。
　　这点小要求，连蚊子叮咬都算不上，对陆良也不会有任何影响，他自然不会拒绝。
　　「大黄那边，要不要跟她说一声？」刘明轩突然问道，毕竟拿人手短。
　　「没什幺好说的，不用管她。」陆良虽然没有放在心上，但也不会特意解释。
　　他又看到爸妈发来的消息，二老很激动，说是村里的祠堂打算给他留名。
　　道听途说下，似乎也了解到，优秀青年企业家是人大的跳板。
　　而且由于魔都的行政地位，还远高于一般的省级。 
　　哪怕现在陆良去到别地，保底都是市级人大。
　　四舍五入等于当官了。
　　陆良笑笑，也不知道该怎幺说好，只能询问家里还没有钱，他再转点过去。
　　「不用，我跟伱妈都一把年纪了，家里有车有房，根本没花钱的地方。」
　　老爸笑容满面，儿子有出息，有钱又有权，为人父母也脸上有光。
　　他又问起，前段时间有人开了辆奥迪过来，是不是陆良授意的。
　　「对，这车放在停车场也没人开，就让姐先开一段时间吧。」
　　陆良打算给陆雅开个一年半载，到时候再打个粉碎性骨折。
　　估计都用不了十万。
　　「好好好。」
　　老爸满脸欣慰，又说了点家长里短，然后挂断了电话。 
　　隔日，王宝离婚事件持续发酵。
　　一个枕边人，一个经纪人，轮番上锤，都锤不出黑料的男星。
　　已然成为娱乐圈『白莲花』，舆论一边倒，都在心疼王宝，陆良自然也就无人问津。
　　这一天，陆良接受福布斯的专访，采访内容主要集中在他投资的标准，以及判断。
　　ofo不出意外被拉出来鞭尸，后天是戴伟赴美周月纪念日，也是网传归国的日期。
　　在一一看无一错版本！
　　ofo隔三差五因为押金问题，整出许多骚操作，作为有1900万债主的企业，热度一直居高不下，福布斯也想蹭蹭热度。
　　于是，他们派出公司的王牌王楚婷，一个身高177，拥有中欧血统的混血美女过来专访。
　　王楚婷面带笑容，一双1.2米的长腿无处安放，只能双膝紧紧贴合，并向一旁偏移。 
　　她低头看向采访台本，露出甜美的笑容：「陆总，最近网上一直有种言论，如果说ofo的成功是资本力量无往不胜的幻觉，那幺ofo的溃败则是这这种幻觉的破灭，这点您怎幺看？」
　　陆良能先人一步，在市场情绪最热的时候，急流勇退，高位套现，想来他的见解会比较独到。
　　陆良沉吟片刻，淡然一笑：「这幺多分析的文章，但没有一个说到真正原因。」
　　「ofo的失败，归根结底是主创没有经验导致的结果，罪魁祸首是一票否决。」
　　ofo凉了，戴伟大概不会回来，陆良也不介意透露点内幕消息。
　　ofo与摩拜处于同一起跑线，甚至因为造价缘故，ofo比摩拜更有优势。
　　结果，一个加入美团，修成正果，一个赴美寻求解决之道，下个月回国。 
　　会导致这一切，跟戴伟的刚愎自用，自以为是脱不开关系。
　　「多人掌握一票否决权，自从做出这个决策，恶果就已经埋下。」
　　陆良面露笑意，侃侃而谈，充分发挥事后诸葛亮的属性。
　　因为他在高位套现，成为OFO一众投资人中，唯一的盈利者。
　　所以，就算放个屁都是香的。
　　「果然是千里之堤，溃于蚁穴。」
　　王楚婷若有所思，今天的采访收获，比她想像的还要巨大。
　　毕竟像这种事，不是内部人员根本不可能知道，而内部人员，又估计难以启齿。
　　只有陆良这位，本来是内部人员，而跳出来的第三者，才能这幺轻描淡写的讲述。
　　很快，五十分钟的专访结束。 
　　「陆先生，谢谢您愿意抽出时间，接受我们杂志的专访。」
　　王楚婷站起来，哪怕只穿着低跟平底鞋，身高也几乎要跟陆良齐平。
　　陆良轻笑，与之握手：「王小姐说笑了，福布斯的专访，想必很多人都趋之若鹜。」
　　作为全球第一本纯粹报导商业新闻的杂志，创造了靠一本杂志打天下的奇迹。
　　福布斯即将迎来第一个百岁生日，各国各界名流也以上福布斯排行榜为荣。
　　「确实有很多人，很多企业趋之若鹜，但其中应该不包括陆总您吧。」
　　王楚婷神情略有幽怨，从去年12月开始，他们起码对陆良发出四次以上的采访邀请。
　　结果每次都是石沉大海，好不容易等到陆良接受专访，他还提前把处女秀交给了市宣。
　　「王小姐，你这副表情，让我有种，好像做了什幺对不起你的事。」陆良笑着打趣。 
　　王楚婷笑吟吟，将发丝挽入耳后，万情万种，娇嗔道：「那陆总您打算怎幺道歉呢？」
　　「听说旁边的国金，新开了一家法式餐厅，味道很不错，王小姐今晚有时间吗？」
　　错与不错都是虚的，
　　关键是需要有个理由。
　　九点更新
　　(本章完)

第214章 没活就咬打火机
　　第214章 没活就咬打火机
　　「荣幸之至。」
　　王楚婷甜甜一笑，俏皮眨眼。
　　古时有句话叫学成文武艺，货与帝王家，或许现在可以叫学成歌舞艺，货与权贵家。
　　她大学毕业就进入福布斯杂志工作，过去五年，拒绝很多追求者，一直孤身一人，就是在等一个机会，完成阶级跨越。
　　以前采访的名人政要，要幺年纪太大，要幺长得太丑，现在，她觉得时候到了。
　　「晚上七点，我在91楼的餐厅等你。」陆良面露笑容，目送专访拍摄团队离去。
　　他正打算回去办公室，忽然他察觉到背后好似有一道幽怨的目光。
　　陆良回头，刚好看到陈锦纯手忙脚乱的收拾桌面，他走过去询问：「有事？」
　　陈锦纯满脸不好意思，吞吞吐吐：「陆总，最近我们团队创作陷入了瓶颈期。」 
　　公司的抖音帐户，粉丝涨到五百万就有点涨不动，这几天的播放量也严重下滑。
　　俗称，没活了~
　　「所以呢？」
　　「陆总，要不我们也给您做个专访？」
　　陈锦纯越说越起劲，福布斯可以，他们也可以，到时候一定把陆良拍的魅力十足。
　　陆良欲言又止，叹了口气：「没活就再招几个策划，实在不行就咬个打火机。」
　　他们公司又没有商品出售，接受杂志媒体采访是一回事，天天拍视频又是另外一回事。
　　也许等到新车上市，销量扑街，那个时候，他才会出来抛头露面，吸引流量。
　　陈锦纯眉头紧锁，认真思考，甚至用指甲敲敲牙齿：「打火机应该咬不碎吧。」
　　陆良一口老血堵在胸口，忍不住问道：「你当初是怎幺进来的？」 
　　陈锦纯疑惑道：「陆总，是您把我招进来的啊，您忘了吗？」
　　「去找人事部的刘总监，多帮你招几个策划，集思广益。」
　　陆良突然笑了，气也消了，公司有这幺个傻白甜当吉祥物，好像也不错。
　　「好叭。」陈锦纯一脸惋惜。
　　陆良失笑，招手唤来温超，让他去隔壁餐厅包场，顺便在楼上酒店开个房间。
　　回到办公室，他拿出桌上的文件，看到米哈游和小红薯的发展历程。
　　蔡浩宇是上交大的研究生，11年拿到市政办公室『雏鹰计划』的十万元创业基金。
　　同年与两位同学一同创立米哈游，过去五年，他们只拿到100万的融资资金。
　　（请记住 读小说上 101 看书网，101????????????.??????超省心 网站，观看最快的章节更新） 
　　米哈游就靠一百万资金，苦熬苦业，熬到《崩坏1》和《崩坏2》的诞生。
　　《崩坏1》一年200万的流水，让他们首次实现了盈利，但日子依旧过得很艰难。
　　直到《崩坏2》诞生，恰逢移动网际网路发展，去年营收1.54亿，迎来了收获期。
　　游戏企业，只要做出名堂基本就不会缺钱，米哈游也是如此，但他们有别的想法。
　　蔡浩宇找到陆良，想法跟麻花的张晨如出一辙，他们想上市，但被证监会拒绝了。
　　麻花是因为营收不稳定，米哈游是因为收入单一，90%的收益都来自一款产品。
　　他们痛定思痛，决定打造崩坏系列之外的项目，但目前还有7000万的资金缺口。
　　「1.9亿美元的估值。」
　　陆良看出米哈游找他，除了融资之外，本意也是想分摊风险。 
　　下半年《崩坏3》上线，他们不确定能不能盈利，打算在产品上线之前，多找几个投资人，分摊风险。
　　假如崩坏3营收扑街，市值大跌，他们也有足够的资金打造新项目，争取来年，或者后年重新通过证监会的审核。
　　陆良放下米哈游的文件，拿起小红薯，相较于米哈游，小红薯融资就顺利多。
　　天使轮得到真格基金的300万融资，AB两轮共得到金沙江的数千万美元融资。
　　估值3.8亿美元，本次C轮融资，计划拿出20%的股权，融资7600万美元。
　　陆良思索过后，决定两家都投了，他见过毛文超跟蔡浩宇，也交谈过几句。
　　两家都是成熟的企业，一个盯着女人的钱袋子，一个盯着男人的钱袋子。
　　应该是有不错的发展前景，再者说，陆良相信朱虎的眼光，反正有钱没地方花，就随便跟着一起试试。 
　　忙完之后，陆良拿起手机，看到王楚婷发来的微信消息，校对下午采访的内容。
　　福布斯担心会曲解陆良的意思，所以把最终版发给他，看看有没有要修改的地方。
　　「嗯，就这样吧。」
　　陆良点开王楚婷的朋友圈，看到她工作之余的三大爱好，瑜伽，旅游，以及摄影。
　　比命还长的腿，圆润的蜜桃臀，紧身瑜伽裤，每一张照片都散发女性的魅力。
　　在一一看无一错版本！
　　再往后翻，陆良看到了春节前后的朋友圈内容，得知她的老家是豫章某地。
　　拥有西方血统，家庭大合影却都是纯正的国人，缺少一个中年男性的身影。
　　陆良让温超联系福布斯总编，随便找个借口，拿到王楚婷更加详细的个人资料。 
　　90年出生，父亲名字不详，随母姓，单亲家庭长大，从小成绩优异，毕业于浙大新闻系，专业课多次获得全校三甲，在校期间曾申请贫困生助学金，毕业后以笔试第一名进入福布斯杂志就职至今。
　　一个很努力，很有上进心的女孩。
　　陆良得出结论，趁着有时间，去往隔壁国金中心的商场，买了条价值不菲的项链。
　　李曼丽虽然势利虚荣，但智商不高，王楚婷不同，从小到大都是学霸，还是顶级学霸。
　　如果福布斯的资料属实，她在校期间，乃至毕业后的五年至今，都没有男友，那智商更是高得可怕。
　　男人的第一次不值钱，但女人的第一次很值钱，如果选到合适的人，选到合适的时机，是可以换到后半生衣食无忧的生活。
　　比如苏婉玉，虽然陆良最近总是以工作为由，没有去找她，但心里还是有她的一席之地，假如她毕业，也愿意为她铺设道路。 
　　傍晚六点半，国金91楼。
　　王楚婷一袭轻纱白裙，盛装出席，露出性感诱人的锁骨，以及小半个美背。
　　礼裙的裙摆很长，但她的身高更高，一双华伦天奴的尖嘴鞋，在裙摆下若隐若现。
　　偶尔动作幅度稍大，露出白皙的脚踝，不禁让陆良想到李曼丽对于日式浴衣的解释。
　　日式的浴衣之所以会设计成那样，是东瀛人千百年来研究出来的观点，女性最有成熟魅力的地方在于雪白的脖颈，以及脚踝。
　　厚厚严实的日式浴衣，偶尔随着穿衣者的动作幅度稍大，就会露出这两个部位，视觉冲击力瞬间增幅百倍。
　　虽然不知道是不是歪理邪说，但现在看来，若隐若现的脚踝确实蛮有冲击力的。
　　「王小姐，伱今晚真漂亮。」陆良面露笑容，来到门口，搭把手免得她摔倒。 
　　「谢谢陆总夸奖。」王楚婷笑容满面欠身行礼，看向空荡荡的大厅，顿感疑惑。
　　「今天都没人吗？」她好奇问道，陆良领着王楚婷来到靠窗的餐桌：「或许是生意不好吧。」
　　王楚婷掩嘴娇笑，风情万种白了一眼，娇嗔道：「我可是听说这里一位难求，只能说明今晚有更尊贵的客人来到。」
　　「王小姐，你真自恋。」陆良笑着打趣，拉开椅子，让王楚婷入座。
　　很是自然，拿出一条晶莹剔透的项链：「说来也怪，刚在楼下商场看到，隔空相望，它好像会说话，让我帮它寻找主人。」
　　12点还有
　　(本章完)

第215章 就在今晚！
　　第215章 就在今晚！
　　「陆总，我不能收……」
　　王楚婷呆住，来不及拒绝，就感觉到脖颈传来金属特有的冰凉触感。
　　「王小姐，你先别动，小心扯到头发，我帮你戴上吧。」
　　陆良面露微笑，轻轻撩起发丝，尽量不触碰到脖颈的肌肤，把项链的卡扣系上。
　　他退后半步，仔细的打量，脸上露出赞许的笑容：「看来它没有骗我，冥冥中自有天意，宝剑赠英雄，美饰赠佳人。」
　　雪白无瑕的天鹅颈，戴上一串由蓝宝石和铂金组成的项链，相得益彰。
　　有的人戴项链，会让项链变得耀眼，有的人戴项链，会让自己变得更耀眼。
　　王楚婷毫无疑外属于后者，哪怕今晚无事发生，这串项链，也是值回票价。 
　　王楚婷赶忙说道：「陆总，您的好意我心领了，很谢谢您，但我真的不能收。」
　　陆良太直接，已然出乎她的预料，但她还不想两人的关系进展的那幺迅速。
　　「王小姐，收着吧，买都买了，你要是不要，我自己留着也没什幺用。」
　　陆良嘴角带笑，没有制止王楚婷取下项链的行为，而是自顾自回到对面的座位。
　　他端起酒杯，摇晃着杯中红酒：「现在摘了，以后估计也没什幺机会再戴上。」
　　两句话，透露了两个讯息，第一，他没有女友，起码在王楚婷面前他是单身的。
　　第二，就是字面上的意思，机会是转瞬即逝，错过了就错过了，不会再有第二次。
　　就像钓鱼一样，可以先打窝，但打窝一定要有回报，不能光吃饵料，不咬钩。 
　　那样就不是他钓鱼，而是鱼钓他。
　　陆良没什幺耐性，一次不成，他就会放弃这个钓点，并且以后也不会再来。
　　王楚婷默然，听出言外之意，默默停止手上的动作，扭头看向略有反光的玻璃。
　　回眸一笑，百媚生，浅蓝色的眼眸流露出欣喜：「真好看，谢谢陆总。」
　　虽然计划出现了纰漏，她千算万算，唯独少算了陆良会这幺直接，但她并不想错过这个机会，因为她今年已经26岁。
　　女孩子的花期很短。
　　王楚婷不确定，她还有没有机会，遇到像陆良这幺合适的人。
　　有钱有权，最重要，她还看得顺眼。
　　「只要伱喜欢就好。」陆良淡然一笑，就好像什幺都没有发生。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说上 101 看书网，??????????????????.??????超赞 】 
　　他招手，唤来远处等候的服务员：「王小姐，你有什幺忌口都可以跟他讲明。」
　　高档餐厅，吃的不仅是菜品环境，还有服务，为了避免听到他们讲话内容，服务员一直站在很远的地方，但只要一招手，他们就会立即小跑过来。
　　王楚婷浅浅一笑：「我很能吃的，目前还没有遇到我吃不了的东西。」
　　「女孩子还是要多吃点，像我们公司很多同事一天一顿，很容易得胃病。」
　　陆良笑了笑，让服务员给王楚婷倒酒：「那就让后厨去准备吧，我也没什幺忌口。」
　　王楚婷苦兮兮道：「吃的时候很开心，但事后看着体重称就开心不起来了。」
　　「多吃多动，总归能消化的。」陆良举杯，看向窗外：「魔都夜景真的很美。」
　　91层的高楼，前方没有任何遮挡物，几乎一眼望穿浦江，看到对岸繁华的外滩。 
　　「是很美，但这份美丽，终究属于少数人的。」王楚婷顺着目光望去，心生感慨。
　　当年，白居易初到长安的时候，是以贡生的身份，相当于现在的县级干部，连他都感慨长安大，居不易。
　　何况是她们这种普通家庭的人，她在这座城市生活了五年，任凭白天如何光鲜亮丽，每到夜晚降临都要搭乘一个多小时的地铁去往市郊，因为那边的房租便宜。
　　她虽然工资不低，每月三万多，但她要把钱省下来包装自己，用于挑选一个如意郎君。
　　「这份确实是属于少数人的风景，曾经我用了七年的时间，用双腿丈量这座城市的每一寸土地。」
　　陆良喝了口红酒，由衷的感叹道：「但后来我发现，但正确的选择往往要大于正确的努力。」
　　他只是一时有感而发，缅怀当初的跑单岁月，但王楚婷听来，却是一种暗示，她沉默良久：「正确的选择确实大于努力。」 
　　陆良哑然失笑，但也没有去解释，因为他知道，眼前这个混血女孩，已经做出了正确的选择。
　　随着半瓶红酒见底，桌上菜色越来越多，两人也打开了话匣。
　　王楚婷才思敏捷，很是聪慧，总能跟陆良找到共同的话题，以往引话的工作，一般由陆良担任，今晚算是被喧宾夺主了。
　　不得不说，跟她聊天确实很舒服，从而也让陆良得知，她的双商都很高。
　　不过想来也是，福布斯作为一档全球最顶级的商业杂志，面见的都是商业巨贾。
　　是绝对不允许记者问出：『真的吗？我不信』，这类极其冒犯，情商极低的言论。
　　这类言论，不像是在采访，反倒是像在审讯，直接让被采访者陷入自证的陷阱。
　　能说出来，要幺蠢，要幺坏。
　　夜渐深，红酒开了两瓶，王楚婷白皙的肌肤，也渐渐晕染上了一层红霞。
　　「陆总，我去趟洗手间。」
　　在一一看无一错版本！
　　她刚想起身，眼见重心偏移，陆良急忙上前搀扶：「王小姐，还是我扶你过去吧。」
　　「谢谢陆总。」王楚婷醉眼朦胧，千娇百媚，穿着高跟鞋，站起来快跟陆良一般高。
　　陆良搀扶着她走出餐厅，进入电梯，按理说洗手间不是往这个方向，王楚婷眼底闪过一丝清明，但她选择了沉默。
　　电梯直达100层，国金中心共有101层，但楼顶有直升机的停机坪，所以100层也不是特别合适居住。
　　陆良下午让温超在这里开了个房间，刚刚刷卡进门，他就抱住王楚婷纤细的腰肢。
　　两人的身高几乎一致，也让他第一次不用低头亲吻，两具身体的各个部位，也纷纷适配上，不得不说，恰到好处。 
　　王楚婷闭着眼睛，似乎也意识到接下来会发生什幺，突然翘着小腿，用高跟鞋的鞋跟把房门关上。
　　自此，空间内只有他们两人。
　　随着陆良逐渐不满足于隔衣，王楚婷眼底流露出一丝惶恐，几乎是从喉咙里发出声音：「陆总，要不我先去洗个澡。」
　　她知道早晚会走到这一步，但没想到，会比64倍速进度还快，就在今晚。
　　陆良抿着嘴唇，闻到上面残留口红的香味，他露出笑容，轻声道：「去吧。」
　　亲吻时的技巧很生疏，跟刚刚妙趣横生的王楚婷，判若两人，他也变得宽容。
　　王楚婷红着脸颊，急忙迈着小碎步，去往浴室，正当她松了口气的时候。
　　突然传来一声脆响，像开关被拨动的声音，浴室模糊的墙体陡然清晰。
　　她看到陆良坐在沙发上，又从冰箱拿出一瓶啤酒，朝她挥手打招呼。
　　陆良也是刚发现有这个功能，啤酒相伴，观美人沐浴，浮一大白。
　　王楚婷又羞又怒，却无可奈何，只能恶狠狠瞪了一眼，宣泄不满。
　　「来都来了」、「孩子还小」、「大过年的」、「都不容易」。
　　一个个词从脑海冒出，伴随着身上的衣物正在一件件褪去。
　　首先是轻纱质感的白裙，褪去后，身上只剩下一件衣物。
　　因为礼服不需要戴，用两块贴的居多。
　　王楚婷单臂捂着胸口，脚踩华伦天奴的高跟鞋，腰腿长1.2米，可能都不止。
　　陆良目不转睛，看向宛如维纳斯的完美身材，意犹未尽，但还是关掉玻璃开关。
　　过犹不及，适得其反，看看差不多就得了，毕竟王楚婷很抗拒，太冒犯了也不好。
　　突然玻璃又进行雾化，王楚婷惊讶，浴室外传来陆良的声音：「王小姐，我去别的浴室洗漱了。」
　　王楚婷闻言，眼神渐渐变得温柔，小声嘀咕道：「还行，也不是特别坏。」
　　(本章完)

第216章 蜀中无大将，陆良作先锋
　　第216章 蜀中无大将，陆良作先锋
　　期间，王楚婷一直留意玻璃墙体，生怕又突然清晰，心惊胆颤，直到结束沐浴才稍微松了口气。
　　她在浴室待了很久，估计有半个小时，要不是里面时常传来吹风机的声音，陆良都打算进去看看。
　　二十几分钟前，他就在另外一间房结束洗漱，等了又等，等到酒意上头，性趣也差点被消磨殆尽。
　　直到的浴室推拉门打开，一双性感诱人的长腿迈步而出，净身高绝对超过175。
　　浴袍几乎被王楚婷穿成连衣短裙，膝盖若隐若现，蓬松的长发洒在脸上，脸上重新画了淡妆，本就精致的五官更显立体。
　　见到这一幕，陆良眼前一亮，突然觉得等待是值得的，轻拍身旁的位置。
　　王楚婷款款而至，坐在陆良旁边，无处安放的大长腿习惯性贴紧，往一旁偏移。 
　　陆良伸手揽着盈盈一握的腰肢，指尖划过平坦小腹，王楚婷轻哼，脸色越发娇艳。
　　虽是混血美女，但她没有继承西方人的粗毛孔，皮肤白嫩细腻，自然也没有体味。
　　陆良嘴角带笑，手掌渐渐下探，眼底露出一抹惊讶，很细很柔，寥寥无几，让不禁他想起一夜有情的小杨。
　　听说她在天府安家落户，也如愿以偿开了一间精品咖啡屋，陆良看过她的围脖，好像是在318线入藏的起点。
　　据闻咖啡小店经营的有声有色，已然成为318线上一道靓丽的新风景。
　　王楚婷兰质蕙心，懂察言，会观色，虽然未经人事，但在这个时候，陆良还能走神，大概率是想到其他女孩子。
　　她又羞又怒，满肚子委屈，突然迈腿，一屁股坐在陆良大腿上，居高临下盯着他，狠狠地一口咬住嘴唇。 
　　陆良惊讶，手掌放在大腿上，最终握住饱满弹性的蒜瓣，发挥以老带新的技能。
　　年少喜欢少妇，是因为不懂技巧，年长喜欢少女，是为了传授技巧，薪火相传。
　　此时，陆良就把技巧传给王楚婷。
　　王楚婷喘着轻气，突然意识到两人是真空上阵，吃痛……瘫软无力趴在陆良肩上。
　　她咬着陆良的耳朵，恶狠狠威胁：「你以后要是敢对我不好，小心我给你下蛊。」
　　「怎幺样才算不好呢？」陆良嘴角带笑，忽然想起资料，王楚婷好像不是汉族。
　　「暂时还没想好，最终解释权在我这。」王楚婷轻哼，额头逐渐冒出细密汗珠。
　　「那就等你想好了再说。」陆良露出一抹坏笑，怀抱佳人，转战卧室。
　　未经人事，没有经验，他很难受。 
　　……
　　清晨，陆良被手机的震动吵醒，睁眼看到大长腿，裸露在外，笔直修长，柔和的阳光透过窗帘洒落，就像穿上金色的丝袜。
　　对视觉冲击，无法言喻，从腿上几道若隐若现的巴掌印，足以说明陆良的喜爱。
　　他安静欣赏了一会，然后拿起手机，走出卧室，来到客厅的吧台，焚香、品茗。
　　刚刚胡薇薇打来电话，陆良回拨过去，得知王晓峰已经抵达京城，正准备着手准备搭建公司基础人员架构。
　　基本可以总结一句话，要钱。
　　2000万美元，是陆良给李家辉团队的研发资金，公司帐上一毛没有。
　　之前她只有一个人，还无所谓，就算去华清大学蹭一间办公室也可以。
　　现在王晓峰来了，虽然公司没有产品，但基础的人员架构还是要配齐。 
　　陆良失笑：「要多少？」
　　胡薇薇沉吟片刻说：「1500万吧。」
　　天星科技除研发项目以外，当前最大的支出，就是她跟王晓峰的工资。
　　他们两人加起来年薪千万，在产品没有面世之前，500万应该能坚持一年。
　　陆良打电话询问唐彩蝶财务情况，得知天星投资帐上还有2.35亿美元流动资金。
　　思索过后，让她给天星科技的公帐上汇去8000万美元，凑足一个亿。
　　反正天星投资，天星科技，都是陆良全资控股，就是他的一言堂。
　　蔚来、理想的初始资金都是一亿美元，别人有的，他们也要有。
　　「陆总，会不会太多了。」胡薇薇惊愕，他们要这幺多钱，也没地方花。
　　整整8000万美元，如果是以外汇借款的名义放贷，每年起码会有8%的收益。 
　　「不多。」
　　陆良走到阳台，吞云吐雾，望着南边：「新款毛3下个月要发布了，如果让特斯拉的车机成势，那幺它就是下一个iOS。」
　　产能不足是特斯拉当前的最大问题，可是魔都的超级工厂一期正在投建。
　　预计在来年九月左右建成，哪怕只建成一期，往后每月也能下线五万台。
　　还有魔都市政，以及国家对于新能源产业的各种扶持项目基金，跑道已经清理，就等特斯拉提高产能，然后正式起飞。
　　一旦国内没人能站出来抵抗，特斯拉就会变成下个苹果。
　　就像半年前，突然降临的短视频时代，眼见OPPO要接住这波破天富贵，各大手机产商纷纷拿出压箱底的产品，就连小米都把全面屏掏出来。
　　在一一看无一错版本！ 
　　都是抱着杀敌一千，自损八百的想法，哪怕小亏，也不能让OPPO一枝独秀。
　　车圈也是同理，虽然比亚迪站出来，但比亚迪的车机实在一言难尽，或者因为产品定位缘故，根本没把心思这放在上面。
　　老势力还在观望，虽然有政策的鞭挞，但销量是骗不了人，日系合资车等燃油车依旧是市场绝对主流。
　　明明躺在功劳簿就能赚钱，为什幺要费劲巴拉的研发，随便改几款老车，应付应付就得了。
　　造车新势力虽然斗志昂扬，但一个个都还在玩概念车，心有余，而力不足。
　　于是，出现蜀中无大将的情况，陆良深思熟虑后，决定当这个廖化。
　　车可以先不造，但车机必须先拿出来，让市场的消费者有的选。
　　胡薇薇胸腔好似有一团火在燃烧，当过十年车圈记者，更清楚抢占先机的重要性，她沉声道：「我尽量去催促李家辉他们。」 
　　「别催，这种事催不得，也急不得。」陆良沉吟，突然嘴角露出一抹荡然的笑容。
　　告知胡薇薇，他这几天会去一趟京城，计划见一见他的新朋友，百度老李。
　　要钱给钱，没人挖人，那幺多网际网路大厂，那幺多人才，他就不信搞不过特斯拉。
　　胡薇薇默然，过了很久询问：「陆总，新能源汽车真的能替代燃油车？」
　　虽然新能源概念的热浪高过天，但数据骗不了人，第二季度出货量9.7万台。
　　别说日系三大妈雷凌、轩逸和卡罗拉，这类市场的畅销王者。
　　就连宝马X5单一款豪华车，第二季度的销量都吊打整个新能源市场。
　　这个残酷的数据，让每个相关从业者心里都蒙上阴霾，却也不得不正视。
　　就连李冰都时常跟她联系，旁敲侧击，从她那边听听看陆良的看法。 
　　前路看不到曙光，令人绝望。
　　每逢午夜都难以入眠，脑子一直转。
　　究竟选对了，还是选错了？
　　现在的努力，究竟有没有意义？
　　「燃油车不会被替代，只是让消费者多了一种新的选择。」
　　陆良语气极其笃定，五年后，万亿市值的咛德就是最好的证明。
　　咛德时代如今估值350亿元，预计来年上市，最终估值在500亿左右。
　　一家电池供应商都有这幺高的市值，新能源市场只会更加繁荣昌盛。
　　九点还有
　　(本章完)

第217章 沽空道指
　　第217章 沽空道指
　　见到陆良结束交谈，王楚婷身披浴袍，折纤腰以微步，赤足而至，优雅而端庄。
　　她悄悄地坐在陆良旁边，拿起桌上的火机香烟，点燃一根，吐出烟雾：「这烟味道太浓也太呛，但打火机不错。」
　　王楚婷认出英文ForeverLove，意思是永恒的爱，背面字体秀美而有力，刻着『少抽点烟』，应该是女孩子的字迹。
　　「那你平时喜欢抽什幺？」
　　陆良淡然一笑，也不多做解释。
　　这个打火机是苏婉玉送给他的，也是过去七八年，收到的第一份礼物。
　　他一直很珍惜，也带在身边。
　　「爆珠类的吧，不过你应该不爱抽。」
　　王楚婷一下子吸猛了，连连咳嗽，似乎扯到伤口，不禁柳眉轻蹙。 
　　陆良哑然失笑，索性拿走她夹在指缝的香烟：「不会抽，就少抽，别抽。」
　　他从大学就开始吸烟，至今十来年，已经成为一种坏习惯，如果不叼根烟，可能厕所都上不出来。
　　但抽烟除了为军费做贡献，百害无一利，所以近来也有意在减少摄入量，从两天三包渐渐变成两天一包。
　　陆良看得出，王楚婷会抽烟，但并不熟练，要幺就是最近刚学的，要幺就是想跟他有共同话题。
　　「尽量吧。」
　　王楚婷浅浅一笑，看了一眼墙上时间：「陆总，您慢慢休息，我要去上班了。」
　　陆良惊讶：「今天还要去？」
　　「我只请了半天假，下午还要去采访蔚来的李总，听听看他对您的看法。」
　　王楚婷从包里拿出白衬衣和商务裙，简单穿戴又变成光鲜亮丽的都市丽人。 
　　「我不是说这个。」陆良看向沙发与地毯，零星几点殷红，估计押金要不回来了。
　　「能有什幺问题。」
　　王楚婷娇嗔，瞪了一眼，她只是感觉有点奇怪，有点别扭，其他真的还好。
　　而且她临时改变了计划，可以给陆良，但依旧又保持若即若离的神秘感。
　　假如送了一夜，就要像跟屁虫那样，天天缠着陆良，那种事情，她也做不到。
　　她有自己的规划，既然无法嫁入豪门，那就借着陆良的关系，让自己变成豪门。
　　「房间开了三天，衣服就放在这边，等你忙完之后再过来拿。」陆良也准备离开。
　　王楚婷突然停下脚步：「那您会在吗？」
　　「不在，这几天有事，过后要去趟京城。」 
　　「那还会联系吗？」
　　王楚婷眼中忧虑一闪而过，她的规划都是基于陆良不会穿上裤子就不认人的基础。
　　如果被白嫖了，那就什幺都没有了。
　　陆良笑着问：「王小姐，那伱是希望我联系，还是不希望我联系呢。」
　　王楚婷羞怒，悔不当初，彻底看出陆良就是个王八蛋，不咬钩，他不钓。咬钩就只能让他为所欲为，自己一点选择都没有。
　　陆良嘴角带笑，走到王楚婷面前，轻抚脸颊，亲吻红唇：「下次再一起吃个饭。」
　　王楚婷一脸傲娇，撇过头，冷哼几声，以此来宣泄不满。
　　不过在离开前，她突然偷袭，亲吻陆良的脸颊，笑吟吟挥手道：「陆先生，拜拜。」
　　钓鱼讲究一紧一松，
　　但钓陆良这头顺毛驴， 
　　只能一紧，松松松。
　　陆良哈哈一笑，心情大好，来到公司的交易室，休息了个把月，这个月，三只基金的平均涨幅不到都3%。
　　天星基金也该再度扬帆起航，给三只基金的新老朋友一点交代。
　　这一次，陆良把目标放在，华尔街机构的老巢，道琼工业指数。
　　【9月1日，道指18370.33】
　　一万八千多点的道琼指数，虽然是大A的六倍，但确实已经暴跌后的数值。
　　截止至昨晚，道指收盘止于19430.16点，假设现在进场都有1059.83点的跌幅收益。
　　道指毕竟不是大A，大A只管跌就好，道指需要考虑的事情很多，跌幅超过3%都是算是大跌。
　　何况这次跌幅超过了5%。 
　　「怎幺跌的？」
　　陆良让孙玉涛等人去准备沽空道指，自己坐在交易室的工位，浏览着国际新闻。
　　虽然道琼的盘口足够大，哪怕50亿美元资金再放大十倍，都足以容纳，但不查明大跌的缘由，他心里总归没有底气。
　　在一一看无一错版本！
　　「商人，克林老婆有一个被干掉了？」
　　陆良面露古怪，目光放在老美的大选。
　　从某种意义来说，美股就是全球股市的金融风向标，它大跌5%，A股日经恒指等股市，只会跌的更厉害。
　　最近老美的政坛，好像也只有这幺一件大事件，而且也不是没有先例，所以也不怪陆良瞎想。
　　很快，陆良就放弃了政治因素，因为第二阶段逐鹿白宫，要等到九月底才会上演。 
　　假如抛开政治层面，能让道琼指数突然大跌，跌幅超5%，就只剩下经济层面。
　　一条新闻，映入眼帘。
　　自08年金融危机以来，美联储实施了长达8年的量化宽松政策。
　　以美元绑架全世界，强行推高了全球资产的价格，让各国为当年的金融危机买单。
　　从今年开始，美联储开始缩表，十年期国债利率在半年内，从2.16%涨至2.86%，并突破了30年来下降趋势线的颈线。
　　「会是这个原因吗？」
　　陆良眉头紧锁，感觉就是这个原因，如果从单一方面，确实是判断不出来。
　　但关键他前天还收到另外一条消息，关于国内楼市的行情讯息，只是他不感兴趣，当时就忽略了。
　　【9月4日，北上广深等一线城市，进行限贷限购……】 
　　作为七年的地产人，陆良太清楚这条政令意味着什幺。
　　如果不出意外，新政一经发布，民政部的婚姻登记处，又要大排场龙。
　　但不是结婚，而是离婚。
　　假离婚，真买房，陆良见过太多，各大城市的房价又将迎来一轮上涨狂潮。
　　因为限购限贷说明市场情绪火热，但越是限制，别人就会觉得房价还会继续上涨。
　　于是，进一步推动房价的上涨。
　　两条消息结合起来，陆良思索良久，大概能猜出国家的意图。
　　与其被美元霸权绑架，导致购买力大幅下降，不如被楼市绑架，起码肉烂在锅里。
　　12点还有
　　(本章完)

晚点更新
　　晚点更新～
　　临时被朋友叫出去吃宵夜，晚点回来继续码字。
　　(本章完)

第218章 谁杀死了ofo？
　　第218章 谁杀死了ofo？
　　一整天的时间，陆良都在取证调查，从已知的结果推演过程。
　　就像有人常说，他是指哪打哪，
　　其实不然，而是打哪，他再指哪。
　　先知道结果，在通过结果推演过程，整理出前因后果，再争取利益最大化。
　　以前的资金少，可以不管不顾无脑冲，但现在资金体量大，只能这幺做。
　　最终，陆良把目光放在八月末，即将公布的非农就业数据和失业率数据。
　　两个数据，或许是导致道指大跌的导火索，如果是，留给他们的时间只有三天。
　　这几天，陆良带着孙玉涛温超等人，跑遍魔都的花旗、汇丰、道富等各大投行。
　　他打算动用四十亿美元沽空道指，再用十亿美元，动用五倍杠杆，做多伦敦金。 
　　股市大跌，黄金大涨是铁律。
　　何况还是被誉为金融灯塔美股大跌，去往伦敦金市场避险的资金，只会更多，从而进一步推动金价的上涨。
　　随着现在可用资金越来越多，陆良也可以进行多线操作，沽空道指是稳稳的盈利，做多黄金则是高风险高收益。
　　因为他只知道道指的最低点，但不知道黄金的最高点。
　　伦敦金的行情，只能依靠自己的判断，所以也不敢动用擡高杠杆，投入太多资金。
　　就是抱着，顺便赚点就跑的想法。
　　就在陆良忙着事前准备工作之余，这几天网上发生了两件不大不小的事。
　　一月之期已到，戴伟没有回来，口口声声说还在寻求投资，但基本可以确定跑路。
　　于是，一堆供应商把ofo告上法院，戴伟也被列为失信人士。 
　　然而没什幺卵用，ofo公开资产，公司帐上资金一共就100多万。
　　谁想要，就过来拿。
　　但要是拿了走，一百多万辆共享单车没人管理，网站也没人运营，彻底凉凉。
　　摆烂的企业，无所畏惧，反正现在的副总经理只是拿着每月几万块的死工资，当一天和尚，敲一天钟。
　　供应商们愤愤不已，却也无可奈何，大的供应商，还不得不帮ofo，劝说小的供应商，让他们也别拿这笔钱。
　　真拿了，ofo破产，就变成一笔坏帐。
　　不拿起码还算是不良欠款，虽然可能性微乎其微，但还是一点点收回来的希望。
　　毕竟还有一百多万辆自行车。
　　消息一经传出，1800多万债权人，再次把ofo骂上热搜，连带着戴伟，以及他的家人。 
　　这可把围脖吓了一跳，只能强行给王宝离婚事件上热度，企图覆盖戴伟的舆论。
　　然而，福布斯果断续上热度，推出陆良的专访《谁杀死了ofo？》。
　　「这是关于个一票否决权的事故……」
　　通过陆良讲述，网友们才知道，为什幺强盛一时的ofo，会近乎一夜崩塌。
　　在A轮融资的时候，金沙江成为ofo的战略投资人，在董事会获得一票否决权。
　　在B轮融资的时候，滴滴也成为ofo的战略投资人，并也获得了一票否决权。
　　包括戴伟在内，就此，一家公司拥有三个一票否决权，但ofo依旧不满足。
　　在C轮融资的时候，引入经纬投资，诞生了第四个一票否决权。
　　假如在公司发展顺风顺水，各路资本机构互相制衡，戴伟依旧是ofo的掌舵者。 
　　结果遇上美团强势入主摩拜，又不知道是谁，偷偷泄露了陆良高位套现的消息。
　　ofo被逼无奈引入阿狸，阿狸接手金沙江股权，并想要空降管理层，但戴伟不同意，于是四个一票否决权，开始轮流执行。
　　包括阿狸想要引入软银，本来谈好的五亿美元投资，也被硬生生拖到没有了。
　　「我擦，戴伟当自己是刘彻？玩起推恩令？也不看看联合国是什幺德行。」
　　「我没做过生意的都知道，企业草创期间最忌讳天有二日，结果四个太阳。」
　　「呵呵～就这个决策，ofo死得不冤。」
　　「难道就我一个人觉得，陆良好像比市宣网站的证件照，更帅，更年轻？」
　　「少发烧，再帅能当饭吃？或者帮我退回199元的押金？」
　　「事已至此，又能怎幺办呢？不如期待陆良的公募。」 
　　「不知道公私募不能共存吗？知不知道天星三号的周期多长？三年，花都谢了。」
　　围脖的运营部门，眼见舆论偏移，果断两全相害，取其轻。
　　戴家是真招惹不起，只能先跟陆良说声抱歉，并帮他翻翻娱乐圈有没有什幺猛料，可以爆出来替他抵挡舆论。
　　这几天，他们一直很忐忑，很担心接到陆良的问责电话。
　　然而，陆良好像不知道，网上舆论很是平滑，度过最初的几天。
　　直到王宝离婚事件再次发酵，马宋开始作妖，舆论焦点才从陆良身上转移。
　　「感谢王宝、感谢马宋。」
　　围脖运营部恨不得给他们立长生碑，狠狠地给王宝离婚事件上热度。
　　毕竟能聊娱乐圈，最好只聊娱乐圈，聊别的，牵涉面太广，他们把握不住。 
　　与此同时，陆良调整时差，进入昼伏夜出的状态，为沽空道指做准备。
　　在一一看无一错版本！
　　「是冲击两万点失败吗？」
　　这一晚，他来到隔壁的交易室，看向墙上显示的三大股指，分别为道琼、标普500、以及纳斯达克。
　　虽然意义和地位天差地别，但要是硬套也能在国内找到对应的产物。
　　如上证、深指，以及创业板指。
　　纳指对应国内的创业板，但上市条件相对较低，没有硬性的盈利目标要求，只要满足净利润、总市值或净资产等条件之一即可上市。
　　如熊猫、蔚来、理想，乃至几乎凉凉的ofo，如果能满足其中条件之一，大概都会选择纳指。
　　不过纳指上市前的条件虽然宽松，但上市后有一套严格的执行标准，但不像大A，只要上市基本就算是捧着铁饭碗。 
　　在纳指上市的企业，开盘价4美元以上必须维持90天，之后不得低于1美元，否则就要降级，乃至被退市。
　　反之会被推到全球市场，被更多人，更多机构看到，融资也会变得更加简单。
　　陆良选择沽空道琼，某种意义来说，就是在沽空老美的上证指数。
　　由于是全球最大，也是自诩最自由的市场，沽空期指，已然成为一个专业的项目。
　　四十亿美元，只要付出单笔交易千分之一的印花税，此外，再无收费的项目。
　　「以道指为准，要冲击两万点的时候，抛售沽空指数单，同时做多伦敦金。」
　　陆良一脸轻松写意，一手菠萝包，嘴里还喝着豆浆，早就没有当初的紧张感。
　　这个操作团队经过一年的磨合，已然挥臂如使，他只要把握好大方向就行。 
　　估计用不了多久，陆良就能退居幕后，秽土转生，从私募脱身，转战公募。
　　公私募不能共存，那就不要共存。
　　又不是不能扶持一个傀儡上位，以后私募就专注于海外，公募就专注于国内。
　　到了晚上九点半，美股市场开盘，三大主板纷纷微涨0.14%-0.22%不等。
　　道指19850点，自08年实施量化宽松政策以来，几乎每个月都会创造历史新高。
　　六年间，从最低的6469点，涨到如今逼近两万点，整整翻了三倍有余。
　　这也陆良想起年前跟小王去奥门，他记得当时有一张牌桌，连开十把庄。
　　听闻赌场的赌客们对于这种牌路，有个专业术语，叫做追龙。
　　陆良见到很多赌客，第一把压1000，第二把压2000，第三把压4000。 
　　假如这样连压十把，一直翻倍，1000块在十把之后，就会变成102.4万。
　　但到了第三把，或是第四把，他们就开始越压越少，直到不再开庄，又称断龙。
　　股市也是同理，惧高是人的天性。
　　这种快速的上涨积累了大量的获利盘，市场对于这种持续上涨的预期过高。
　　一旦出现任何不利消息，就可能导致投资者信心动摇，从而引发大规模的抛售。
　　于是，就会出现闪崩的情况。
　　(本章完)

第219章 利好经济，但不利好资本
　　第219章 利好经济，但不利好资本
　　长夜漫漫，不知道老美的非农就业数据和失业率数据，要什幺时候公布。
　　陆良闲得无聊，刚想打开推特，突然想起上次被封，他就发过誓，再用就是狗。
　　只好欣然作罢，反正有温超帮忙盯着劳工局的统计数据，只要更新就能立即得知。
　　陆良也乐得清闲，登上国内的论坛，看看最近各行各业都发生了什幺事。
　　秋季即将到来，金九银十是收获季，有收获就有开销，车圈各方势力蠢蠢欲动。
　　理想打响新能源市场九月份的第一枪，对外公布，计划在9月5日召开理想ONE的新车发布会。
　　紧随其后是羊城的小鹏G3，然后就是特斯拉的毛豆3，再然后是比亚迪王朝系列的第二款【宋】。
　　正如李冰推测一样，这一款是家用紧凑型SUV，分为插混跟纯电预售价20万以上。 
　　旧势力也开始进场，但不是北汽一汽上汽这等老牌豪强车企，而是号称面包车之王的五菱汽车。
　　六年前，五菱宏光一经面世，就被誉为地球之光，也被福布斯等多家杂志，誉为足以载入史册的一款超级汽车。
　　地球之光也不负盛名，上市六年，目前国内市场保有量超400万台，常年稳居国产汽车销量榜的前三，也陆续出口近150万台远销亚非拉，享誉海外。
　　这一次，他们直接整了一波大的，即将发布一款纯电新能源轿车叫做宏光mini。
　　价格没有公布，露出第一位数是2，但首先可以排除二十万，毕竟宏光也才卖五六七万，看看造型，长得就像宏光缩小版，再砍掉后备箱，长得跟剁椒鱼头差不多。
　　两万多就是这款新车的价格。
　　陆良哑然失笑，不由自语：「老罗的话被人抢了，真正意义上交个朋友。」 
　　他沉吟，很快就弄明其中缘由，两万多块的车，就算能赚钱，赚的也十分有限。
　　雅迪的两轮车都要几千块，何况是包着铁皮，还能上路的四轮车，哪怕自产自销，压缩成本，整车的成本也低不了。
　　估计是为了年底的新能源积分结算，还有地方政策的补贴，宏光销量那幺好，所产生的碳积分也是个天文数字。
　　现在新能源积分虽然目前还没人买卖，但市场一个的价格在2400元左右。
　　假如以宏光1.2L排量为准，超过国家分配的碳积分，以后每卖出一辆大概需要1.8个积分抵消，也就是4560元。
　　地球之光是走量的车型，假如要跟其他车企购买新能源积分，大概是帮他们打工。
　　更新不易，记得分享网
　　不如自己推一款试一试。 
　　反正都叫宏光mini，无非就是各种尺寸缩小，根本不费事，爆了血赚，崩了不亏。
　　「好想搞一辆来开开看。」
　　陆良摸着下巴，有一种心动的感觉，就算是顶级超跑也不曾拥有的心动。
　　虽然知道，这个造型，大概跑不快，估计也上不了高速，但就像一台大玩具。
　　足以弥补每个男人童年缺失的可驾驶玩具车，可惜没有敞篷版，不然更是绝中绝。
　　陆良一直在网上冲浪吃瓜，也看到王宝事件的后续，不得不感叹，真惨，几近净身出户，而且还不知道孩子是不是他的。
　　他很庆幸，还好当初因为房贷压力大，还没决定这幺早要孩子，要不然有了孩子作为羁绊，现在估计也是剪不断，理还乱。
　　一直吃瓜，临近晚上十点，温超匆忙跑过来告知：「陆总，老美劳工局公布第二季度的非农数据和失业率。」 
　　8月份的非农就业人数增加22.8万，远超预期的19万，同比上涨18.4%。
　　社会的失业率大幅下降，从今年初的4.8%降至4.1%，这也表明劳动力市场的改善和经济的增长。
　　毫无疑问，两项数据都是利好美元，说明老美的经济非常健康，尤其是在劳动力市场方面表现出色。
　　温超不免有些担忧，他们在做空道指，这明显是巨大的利好消息。
　　「是利好，但要看市场。」
　　陆良缓缓摇头，神秘一笑，
　　但利好经济，不见得利好资本。
　　因为资本创造一个词，叫做适当失业，为了资源适配、激发劳动积极性、增强企业活力，对于人口生产的控制、人口合理迁移和教育政策调整，都将会产生积极影响。
　　说的天花乱坠，仿佛失业还是一件好事，但本质是，如果人人都有工作，奇货怎幺可居？ 
　　资本社会，劳动力和人才都是商品，人力商品要是处于供大于求的状态，价格就一定会有利于买方。
　　保持一定失业率，方便企业管理员工，通俗点讲就是，今天不努力工作，明天努力找工作。
　　与此同时，随着两项数据公布，美股稍稍上涨一会，然后直接打开下跌了通道。
　　不仅是因为失业率低于预期，还因为美联储在去年加息三次，货币政策存在不确定性，这种不确定性对股市构成了压力。
　　更重要是，美股已经上涨了八年，机构和投资者也追龙追了八年，目之所及草木皆兵，任何风吹草动都可能引发连锁反应。
　　大量机构开始进行技术性减仓，以便面对接下来的市场回调。
　　但他们低估了八年之痒的威力，就像多米诺骨牌，是他们亲手推倒第一张牌。
　　大量投资者跟风机构，资金出逃，失业率低下的利好消息，突然变成了大利空。
　　以微软、苹果、亚马逊为首的超级蓝筹也纷纷挡不住这波攻势。
　　在一一看无一错版本！
　　蓝筹股崩盘，从而触发了被动型基金的追涨杀跌效应。
　　导致三大主板，进一步下跌。
　　资金外流进入国际黄金避险，从而导致国际黄金金价突然大涨。
　　黄金大涨的消息，传入美股市场，又吸引大量投资者，舍弃美股，跟风做多黄金。
　　此消彼长，黄金涨得越猛，美股就跌的越狠，道指瞬间跌破1%，大跌198.5点。
　　陆良的四十亿美元沽空单，由于没有使用杠杆，当前盈利只有几千万美元。
　　同时，他们也在伦敦金低价建仓，十亿美元，分为保证金跟操作金，五亿美元放大五倍。 
　　在1721的价位买入，当前涨幅1.25%，投入10亿美元的伦敦金，收益比肩40亿美元沽空道指。
　　温超满眼崇敬，越是了解陆良，他越是感觉自己的渺小和无知。
　　大众认为的利好，只是大众认为，陆良总能特立独行，事后还总是证明他是对的。
　　殊不知，在他心中伟光正的陆良，摸着下巴，正在准备想着该怎幺坑人。
　　只要美元霸权存在一日，美股就一定会上涨，短暂的跌幅只是技术性回调。
　　指望它像去年大A，几乎腰斩，明显不现实，美股大涨是不可逆的大趋势。
　　凌晨两点，道指一直处于下跌趋势，当前行情19405点，已然大跌700点。
　　目前还距离最低位，还有300点左右的跌幅，应该会在今天一次性完成回调。 
　　陆良他们差不多该准备平仓，
　　不过在平仓之前，他拍了照片。
　　打算待会平仓后，再发给小王，把这个出风头的机会，让给他去装逼。
　　因为陆良决定，在平仓之后，反手做多，低价买入蓝筹股。通过小王的渠道发声，别人也知道，他在沽空道指。
　　到时候应该会跟他做对手盘，帮他擡高买入股票的股价。
　　可谓是一举多得。
　　下午晚上，还有保底两章。
　　下次更新6点。
　　(本章完)

第220章 搬起石头砸自己的脚
　　第220章 搬起石头砸自己的脚
　　「良哥，我爱你(′‵)」
　　小王收到消息，兴致勃勃，磨拳搓掌，终于又到他装逼的时候。
　　这几天，一直对马宋这对奸夫淫妇指指点点，但他感觉好像差点意思。
　　直到收到陆良的消息，那一刻，王晓聪幡然醒悟，知道了差那点意思在哪。
　　遥想一个多月以前，他旌旗十万，将赤旗插遍了老美各大论坛与名人政要的帐号。
　　说干他娘的，就干他娘的，当时是何等的意气风发，吃惯了国际全席，再让他吃内娱这点糟糠菜，他咽不下。
　　小王果断踹开，刚认识的新女友，穿着大裤衩，急急匆匆来到书房。
　　打开价值百万，被誉为全球第四、全亚洲第一的电脑，在熊猫开启直播。 
　　陆良又没限制他，只能在推发消息，这幺好的机会，肯定要帮熊猫刷一波KPI。
　　直播炒股虽然法律不被允许，但他又不是炒股，只是想让直播间的弟兄们看看，他是怎幺装逼的。
　　古人言，饭可以不吃，妞可以少泡，但逼不能不装。
　　凌晨两点半，修仙人士不在少数。
　　小王的直播间一经开播，瞬间涌入数万真实观众。
　　毕竟是全网第二大网红，首富之子，10000号直播间的拥有者，而且房间还取名为《今夜不眠，狙击道指》。
　　前面几个噱头都是虚假的，吸引观众驻足的真正原因就是直播间的名字。
　　小王没有这个本事，国内外有这个本事的人，也屈指可数，很巧，刚好有一个是小王认识的，网传两人还狐朋狗友。 
　　「聪哥，陆神是今晚又有行动了吗？」
　　「卧槽，昨晚开始，道指持续走跌，难道是我良哥干的？」
　　「差不多就得了，别那幺无脑，一个道指起码抵得上十个大A。」
　　「聪哥，你说句话啊？」
　　小王一经开播，便沉默不语，打开美股三板块，装模作样看了一遍又一遍。
　　了解到今晚道琼指数，疑是冲击两万点失败，当前19120点，跌幅4.32%。
　　他不由得心生疑虑，怎幺说也是亲眼见证年初四天两熔断的人，这点跌幅，也配叫做大跌？不如大A一根。
　　不过渐渐也了解到，目前1060多点的跌幅，是自08年以后，单日最高跌幅。
　　说是大跌确实不过分。
　　直播间几万观众也暴涨到十几万，一个个都急不可耐，再有一个多小时就要收盘。 
　　他们十分迫切非常渴望从小王嘴里，得知陆良的行动，从而分一杯羹。
　　小王慢悠悠用手机，登上推特，虽然上次被封禁一周，但粉丝量也因此大涨。
　　他沉吟片刻，按照陆良的吩咐，发送一张指数沽空单照片，数额不大，只有5000万美元，盈利481万。
　　做完一切，他又把注意力放在直播间，继续装模作样，浏览着国际财经新闻。
　　一顿饱，跟顿顿饱，他还是分得清，万一帐号又被封，以后这种机会就木得了。
　　而且这招，小王也是跟陆良学的，这种说话留一半，让别人跳脚的感觉确实不错。
　　然而，他不是陆良，充其量只是个传声筒，毫无意外被直播间水友一通嘲讽。
　　「狗东西，装模作样。」
　　「都散了吧，陆良确实在做空道指。」 
　　「啧啧，小王怂的一笔，开着直播，却悄悄在推特发文，还不说话，装高手。」
　　「关注这种主播，我很丢脸。」
　　「来来来，大家取关走一波。」
　　满屏嘲讽，首富之子，熊猫之主又如何，有种顺着网线过来打他们呀？
　　给个面子叫聪哥，不给面子，叫他一声狗东西，都算是嘴下留情。
　　「你大爷的。」
　　小王黑着脸，一口老血堵在胸口，气得骂人的力气都没有。
　　同一时间，沽空指数的照片，出现在华尔街各大机构的桌上。
　　陆良是他们的心腹大患，连带小王，也被他们列入重点名单。
　　「他，又判断对了？」
　　这句话，从交易室响起，就像一片阴霾笼罩在所有人头上。 
　　老英脱欧，属于极其罕见的政治黑天鹅，他判断对了，南边事，属于国际重大军事事件，李根号都开到家门口，大战一触即发，他也判断对了。
　　如今他又沽空道指，看投入跟盈利占比，大概率是事前就潜伏进入，已经吃满一波行情。
　　一股无力感涌上众人心头。
　　「镇定点，不要看他说什幺，要看他在做什幺。」威尔森陷入沉思。
　　过去一年多，他跟陆良交手了四次，站在他的角度，两胜两负。
　　两胜是做空日元，做多特斯拉，两负是做多英镑，做多日元。
　　只是前者的两胜，是他们的目的一致。
　　就像男的在外吹嘘在家里说一不二，实际是意见一致，男的说了算，意见不一致女的说了算。
　　在一一看无一错版本！ 
　　如果站在陆良的角度，他四战全胜，并且至今未尝一败，是难以击败的对手。
　　可他们不一定要站在对立面。
　　威尔森是个专业的基金经理，他不需要对手，也不需要盟友，只需要盈利。
　　两次交手的失利，让他管理的基金出现负增长，还有三个月又要面临周年结算。
　　他必须在未来三个月内转亏为盈，交出一份让投资人满意的答卷，从而保住客户。
　　秉承打不过就加入的原则，他这次果断拒接跟陆良做对手盘，成为做空道指，做多伦敦金的一员。
　　与此同时，
　　抱有同一想法的人并不在少数。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，
　　他们虽然愤怒，但并没有失去理智。 
　　江湖路远，只要陆良还活跃在国际金融舞台，他们就早晚还会再遇上。
　　只要时机地点合适，完全可以拔网线、锁资金，让陆良连本带利的吐出来。
　　一时间，大量机构，散户涌入道指，沽空指数，导致股指进一步下跌。
　　陆良一头雾水，临时叫停了吸筹。
　　因为道指即将跌破18500点，目前大跌1300点，几乎奔着熔断去了。
　　他不理解，为什幺没人做对手盘，股价不拉升，那幺吸筹的意义在哪？
　　陆良暂停了一切买卖行为，拿出手机，打算去外网，看看到底是什幺情况。
　　首先，他看到商人的推特：「如果道指当天跌幅超过1000点，那幺现任就应该被装进大炮，并以惊人的速度射向太阳！没有借口！」
　　其次，陆良又看到小王的推特，没有花招，只有一张朴实无华的图片。 
　　在外面转了一圈，陆良回到了自己的推特，总算知道问题出在哪了。
　　评论区，一个个都感恩戴德，双手合十感谢陆良带他们一起发财。
　　纷纷晒出沽空道指的收益，几万，几十万，到几百万美元不等。
　　数额虽少，但数量极多。
　　少数也有大几千人，已然成为金融市场不可忽视的一股力量。
　　陆良又调出，最近几分钟道指的交易明细，市场净流入资金少得可怜。
　　海量的沽空交易单，充斥市场，似乎根本没人想着要救市，全都在做空。
　　陆良脸色一黑，明白了其中缘由。
　　秉承打不过就加入的原则，华尔街机构全都跟他一起在沽空道指。
　　没人跟他做对手盘，股价得不到拉升，反倒是他跟市场在做对手盘。 
　　陆良调出后台帐户，不算之前沽空道指的6.182亿美元盈利。
　　后续抄底蓝筹股的行为，截至目前，已经亏损1.15亿美元。
　　唯一令人欣慰，恐怕是蓝筹比较抗跌，伦敦金收获也不少。
　　九点多还有
　　(本章完)

第221章 嘴大吃四方
　　第221章 嘴大吃四方
　　「还能怎幺办？」
　　「只能打肿脸，充胖子呗。」
　　陆良叹了口气，短暂思索过后，嘴角逐渐上扬，一抹笑容重新挂在脸上。
　　这些国际机构比他想像的理智，并没有被情绪左右，坏事，但也是好事。
　　说明他们不是铁板一块，所谓华尔街的荣耀，在个人的利益面前完全不值一提。
　　因为利益走到一起，也说明，以后只要目标一致，陆良跟他们也可以变成合作者。
　　学费虽然昂贵，但不是没有收获，起码让陆良不用把他们一直当成假想敌。
　　也让陆良明白一个道理，以他现在的体量跟声望，已经不再是蝴蝶，大盘口足以推动市场，小盘口足以改变市场。
　　以后投资要更加谨慎，骗人进来杀，一次可以，两次可以，但三次就不行了。 
　　道指今天的开盘价是19750.15点，只要跌破18367.65点，就会触发一级熔断。
　　97年的熔断事件，太过久远，已经过去十九年，人们早已记不清当时的情况。
　　但年初，A股经历四天两熔断，虽然两个市场没有可比性，但总能找一点规律。
　　以A为鉴，说明熔断只有一次，跟无数次，所谓的冷静期，只会让市场更加惶恐。
　　过去几十年，一直是兔子摸着别人过河，今天兔子也让人摸了一把。
　　凌晨三点五十分，各家机构心照不宣，在道指18400点的时候，停止了沽空行动。
　　今天的交易还有十分钟结束，再继续砸盘无意义，不如观望一夜，静待明天情况。
　　随着机构们停手，整个市场也止住了杀跌行情，一众蓝筹股股价纷纷反弹。 
　　以微软、苹果为例，今天道指大跌1250点，大盘跌幅超过6.25%，但他们也只有不到9%的跌幅，抗压能力相当出色。
　　假如明天行情不好，起码现在买入蓝筹不会跌的太狠，反之如果反弹，上涨力度也不会逊色其他股票。
　　凌晨四点的钟声响起，美股结束了今天的交易。
　　陆良看了一眼盈亏，他们在平仓后，第一时间就选择重仓蓝筹。
　　尾盘重仓蓝筹均有上涨，原1.15亿美元的亏损，也变成了8250万的亏损。
　　其中，特斯拉的股价回调的最厉害，从大跌-12.51%，变成-6.55%。
　　也正常，蓝筹股有大小之分，苹果和微软等是大蓝筹，特斯拉充其量是小蓝筹，可能都算不上，但陆良对新能源情有独钟。 
　　只是来不及盘点今晚的收益，因为美股休市，但伦敦金还在如火如荼的交易着。
　　自从08年美联储实施量化宽松政策，钱越来越不值钱，黄金一直是近些年最热门项目。
　　今晚，美股尝到量化宽松政策的苦果，三主板全天走跌，道指几近熔断，尾盘不确定性。
　　对伦敦金而言，都是利好消息。
　　昨晚八点，他们在1721的价位买入24亿美元，共计139万余手。
　　截止这一秒，伦敦金每盎司大涨65.5美元，现价1786.5美元。
　　139万余手，每手涨幅65.5美元，总盈利达到9134.2万美元。
　　「平仓吧。」
　　陆良的影响力足以推动市场，但美股上涨的底层逻辑是美元霸权绑架全世界。 
　　自冷战后，老美一直都是这个心态，该花钱，就花钱，没钱，就印钱，或者发行美债。
　　反正全世界各个国家民众都认可美元，只要美元的发行量够多，就足以抵消他们这些年的开销跟亏损。
　　一天不打破美元霸权的垄断，美股上涨的逻辑就不会变，所有跌幅都是技术性回调。
　　明天美股或许不会大涨，但绝对不会大跌，跑到伦敦金的资金，也会重新回到美股怀抱。
　　投入十亿美元，五亿作为保证金，五亿作为操作金，使用五倍杠杆，赚了九千多万。
　　扣除伦敦金的杠杆使用费，还在交易产生的印花税，差不多能抵消今晚的亏损，还能小赚一点。
　　「多线操作，确实能够分摊风险，大钱稳着来，小钱猛地来。」
　　陆良心情很不错，走出交易室，焚香品茗，活动腰肢，拥抱清晨第一缕阳光，等待盘点报告。 
　　忽然，他从玻璃的反光，看到脑袋后面不远处似乎有个漆黑的镜头。
　　安检门外，陈锦纯一脸素颜，顶着黑眼圈，手持摄像机，脸上还残留着姨妈笑。
　　看到陆良一脸不善，大步流星而来，她突然笑不出来，僵硬挥手：「陆总，早安。」
　　「你什幺时候过来的？」陆良疑惑，他记得昨晚好像没看到陈锦纯。
　　「凌晨两点多吧。」陈锦纯呆呆回应，急忙指着地上的黄线，表示没有越界。
　　规矩她懂，交易室是核心地区，没有陆良的同意，谁也不能越过安检门的黄线。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良没好气道：「我是问你，大早上的过来干嘛？」
　　陈锦纯低头盯着鞋尖，一脸心虚：「昨晚睡觉前，看到了王总的直播，感觉好像有素材，就过来看看。」 
　　曾经她也是陆良的助理，陪他鏖战过几个通宵，虽然现在还是助理，但工作重心往短视频偏移。
　　她知道陆良有个习惯，每当结束一夜的工作，都会站在窗边，眺望远方，迎接清晨的第一缕阳光。
　　老早之前，陈锦纯就觉得特别帅，昨晚刷到小王直播，得知陆良又在通宵达旦。
　　所以她临时起意，决定过来蹲拍素材，虽然陆良现在不喜欢上镜，但以后说不准。
　　再不然也能留个纪念。
　　「让我看看。」
　　陆良笑了笑，没有责怪的想法，能记得站在黄线外，说明小陈还是有分寸。
　　陈锦纯调出照片，抓拍五张，有一张角度最好，陆良展开双臂，像是沐浴圣光。
　　「啧啧，拍的不错，待会发给我。」陆良仔细观看，越看越满意，打算用来当头像。 
　　不小心多按了一下摄像机，突然出现，陈锦纯一口吞掉一颗火龙果的照片。
　　他面露古怪，语重心长：「小陈，上次让你咬打火机只是比喻，伱能理解吗？」
　　陆良很担心，她真去咬，也不知道去年是哪根筋有问题，怎幺会招了这幺个笨蛋。
　　「我知道陆总您是开玩笑。」陈锦纯羞愧难当，低着头，恨不得找条地缝钻进去。
　　陆良眼神更古怪了，不过这是个人的兴趣爱好，可能她就喜欢这幺吃，也不一定，他也不好再多说什幺。
　　陈锦纯委屈的直跺脚：「上次跟网友承诺过，粉丝量每过百万，我就表演才艺。」
　　「这是才艺？」陆良震惊。
　　「为什幺不是才艺？陆总，我还可以吞拳头呢。」陈锦纯一脸愤愤，不容质疑，握紧拳头就准备往嘴里塞。 
　　这是她的隐藏天赋，要不是为了公司的抖音粉丝，她才不会暴露呢。
　　陆良哭笑不得，赶忙制止：「我信，正好你过来了，就去买点早餐吧。」
　　感谢@我为人神@、伟江读书的打赏。
　　…………
　　完毕~明天中午见
　　(本章完)

第222章 银子亏了，面子不能亏
　　第222章 银子亏了，面子不能亏
　　「陆总，我已经买好了。」
　　陈锦纯弱弱举手，忽然门口传来门铃，附近的粤式酒楼，送来几十份早茶。
　　「有没有让他们开发票？」陆良哑然，看到熟悉的福粤楼员工制服。
　　上次吃过他们家的凤爪跟马蹄糕，感觉味道不错，小陈也是有心了。
　　陈锦纯连忙点头，陆良笑道：「待会分给他们，吃完你也早点回去休息。」
　　此时，温超走出交易室，陆良拿起几份早茶，两人去往隔壁办公室。
　　「好的，陆总。」
　　陈锦纯得到许可，化身食堂大妈，笑吟吟站在门口，一一分发早餐。
　　「40亿沽空道指，6.89亿的收益。」
　　「42亿抄底蓝筹，亏损8252.14万。」
　　「10亿做多伦敦金，9123.2万收益。」
　　「净收益6.977亿美元。」
　　陆良翻阅最后，看到持仓42亿美元，加上一亿备用金，可用资金共15.9亿美元。
　　昨晚13.5%收益率，赚得不算多，但这波行情跌到底，后续还有较大上涨空间。
　　买入的那些蓝筹股，平均补涨8%，凑足十亿美元总收益，应该不算难事。
　　激情一夜，此刻陆良无心睡眠，吃着早餐，浏览着国内外的新闻资讯。
　　美股三大主板全线崩盘，几近熔断的消息，昨晚开始就网际网路发酵。
　　不少人以为新一轮的金融危机又要来，纷纷担心自己的钱袋子。
　　凌晨三点，小王直播的话题，闪现热搜，伴随陆良沽空道指。 
　　只是不同以往，这次不是什幺好名声，什幺陆良之恶，罄竹难书，如果因此引发金融危机，他就是罪魁祸首，之类云云。
　　一时间，声讨之声，越演越烈，陆良仿佛成为97年的索罗斯，08年的雷曼兄弟。
　　也有人站出来说：「昨晚美股大跌，跟他没什幺关系，早在八年前美联储实施量化宽松政策就已经埋下苦果，不然就业率高，失业率低的情况下，没有利空的机会。」
　　「两点多才爆出陆良沽空道指的消息，美股从昨晚十点就开始打开下行通道。」
　　「十点到两点多，四个多小时，期间道指持续走跌，下跌超过千点。」
　　「他要是真的有这能耐，要幺被收编，要幺被干掉了。」
　　某位知名财经学者，道出了实情，当今世界除了美联储，没人能左右美股的局势。 
　　何况就连美联储，也只能通过加息降息的方式，间接左右局势，这个市场太大。
　　然而，真相往往不被理解，也不被接受，自以为是的阴谋论才是市场主流。
　　而阴谋论也分成两波人，一波热衷于为陆良铸金身，希望他是做空美股的大空头，扬我国威。
　　另一波是道德婊，希望天下和平，陆良此举就是损人利己，就是在破坏两国长存的友谊。
　　双方骂战中，
　　时间渐渐来到九点十五分。
　　A股开始盘前竞价，三千多只股票，超过一半以上郁郁葱葱，就当散户以为，今天又是一场艰难的三千点溃败战。
　　大A在让人失望上面，从不让人失望，反倒是大家绝望的时候，它总能蹦跶几下。
　　国际涨，我不涨，我跟国际不一样。国际跌，我也跌，国际对我有影响。 
　　话虽如此，但各国都认可美股就是国际，大A可不认可，或者是阿忠不会认可。
　　这是美联储量化宽松政策的苦果，他们不可能接受，也不会为其买单。
　　哪怕持有三万亿美元外汇，是仅次东瀛的第二大受害者。
　　但银子亏了，面子更不能亏。
　　美股全线崩盘，跟跌都是以老美为首的小弟们，他又不是小弟，这波必须站出来。
　　九点半，A股开盘大跌2.15%。
　　一股庞大的资金，涌入银行板块，银行板块飞速拉升，带动券商板块，券商板块再带动地产板块。
　　三驾马车，在第一时间，齐齐发力，硬生生把上证指数擡起来。
　　开盘十五分钟，上证指数由绿转红，持续高走，放眼望去祖国江山一片红。 
　　第43次三千点保卫战，还没有开始，就以胜利宣告结束。
　　陆良叹了叹气，回家睡觉。
　　后天，更加严苛的限购限贷又要下达，以楼市对冲美元量化，也不知道是好是坏。
　　但没得选，只能走这条路，体量越大的国家，受美元量化的影响就越大。
　　美元量化就像以全球经济为主体的融资，美联储就是唯一的投资者。
　　与此坐等股权被稀释，不如提前投入重资产，再发展轻资产，楼市就是重资产，手机汽车等相关高新产业都是轻资产。
　　傍晚，陆良从苏婉玉的卧室醒来，看到一条造型模糊的蓝色海马抱枕。
　　这个抱枕来历颇深，听苏婉玉说，是12岁生日爸爸送给她的生日礼物。
　　在一一看无一错版本！ 
　　她很喜欢，从老家带到魔都，又从学校的宿舍带到出租屋，最后又带到这边。
　　隔三差五就拿出来洗一洗，晒一晒。
　　按照她的说法，这个抱枕，以后可以留给宝宝玩，上面有妈妈味道。
　　陆良越看越丑，百无聊赖，拨弄着又长又卷的鼻子。
　　苏婉玉蹑手蹑脚的走进来，见到这一幕，愤愤道：「别玩它了，鼻子都要掉了。」
　　蓝色牛仔长裤，搭配粉色的卫衣，鼻梁上戴着防近视的蓝光镜，头发又直又顺。
　　陆良一把将她抱在怀里，两人在床上翻滚，惹得苏婉玉娇笑连连，忽然他闻到有饭菜的香味：「今天没课吗？」
　　苏婉玉皱着鼻子，不满道：「你忘了，我论文刚写完，最近有两周的暑假。」
　　「睡糊涂了。」陆良失笑，虽然是九月初，但上周苏婉玉才开始放暑假。 
　　他看了一眼手机，有两个方世宇的未接来电，应该是家里的事办完了。
　　陆良忽然想起，前天跟母亲通过电话，方世宇外婆去世了。
　　二老好像还说，要过来魔都转一转？
　　想到这，陆良赶忙给方世宇打去电话：「阿宇，你回来了吗？」
　　「姑姑跟姑丈，现在就在伱住的公寓？行，那我马上过来。」
　　陆良急忙起床，虽说母亲一早说过，他们就是在家闲的无聊，想出门转转。
　　让他专心工作，不用管他们，反正他们手里还有点闲钱，现在治安也没的说。
　　但二老毕竟是第一次走出老家，来到他工作生活十年的城市，他哪能真的不管。
　　眼见陆良急匆匆洗漱穿衣，准备离去，苏婉玉连忙问：「晚餐不吃了吗？」 
　　「我爸妈过来了，我要先过去一趟。」
　　陆良拿上手机，捏捏苏婉玉的俏脸，调笑道：「说不定，到时还要你帮忙接待。」
　　苏婉玉瞪大眼睛，几乎瞬间红温，结结巴巴：「这这这幺快，我还没有做好准备。」
　　「要准备什幺？人过去就行了。」陆良失笑，又亲吻她的脸颊：「那我就先走了。」
　　「拜拜~」苏婉玉意识模糊，擡起僵硬的手臂，脑袋乱作一团，要见家长了？？？
　　另外一边，在路上，陆良让方世宇带着二老去临江阁，他刚在那边定了个包厢。
　　四十分钟后，抵达临江阁，方世宇也带着他们过来。
　　父母都穿着一身崭新的衣物，虽然现在有钱了，但他们平时还是习惯穿以前的旧衣服，新衣服不到重要时刻绝对不会穿。
　　不过有一点，让陆良比较舒心，他们只是觉得旧衣物穿着舒服，不是没苦硬吃。
　　现在条件好了，该住酒店照样住，不会为了省几百块，专门挑那些破旧的小旅馆。
　　(本章完)

第223章 梦中闺女
　　第223章 梦中闺女
　　「没事出来转转也挺好。」
　　陆良唤来服务员，点了几道菜，询问姐姐姐夫怎幺没跟着一起过来。
　　二老很少出来，陆雅不在身边，他还是有点担心他们会被人骗。
　　「大的刚上小学，小的也要上幼儿园，最近比较忙。」老父亲很欣慰，因为陆良并没有觉得他们过来是给他添麻烦。
　　「怎幺会麻烦，想待多久都可以。」陆良失笑，趁着涨价之前，他又买了几套房子。
　　打算给爸妈安排一套，如果在老家呆的无聊，想出来散散心也可以住在那边。
　　在绿城·蒲湾就有两套，面积都在240平左右，均价差不多五千万。
　　陆良记得出售那会，是38万每平，还刷新魔都高档公寓价格的记录。 
　　但卖是一回事，买又是另外一回事，两套加起来的实际开销还不到一个亿。
　　陆良在那边买房，虽然不一定常住，但楼盘销售可以对外宣传，他在常住。
　　就像他以前推销高档楼盘，都会说某某明星，某某冠军在这里居住。
　　何况，陆良跟他们老总还是朋友，孟常坤的朋友圈，参加过一期跟三期的投入。
　　饭后，陆良带着父母去公司转了一圈。
　　临近九点半，美股也要开盘。
　　「小宇，你就带他们到处转转，要是就困了就先回酒店休息，明天再去看房。」
　　陆良交代完，去往隔壁的交易室，恰逢唐彩蝶准备下班，看到两位老人面露疑惑。
　　方世宇说：「唐总，这是陆总的父母。」 
　　他也赶忙跟二老介绍唐彩蝶的职务，公司副总，俗称二把手。
　　「唐小姐，你好。」
　　二老神色紧张，虽然是儿子的公司，但地段装潢，怎幺看都不像他们该来的地方。
　　这幺多年，他们去过最气派的地方，大概也就是镇里的行政办公大楼。
　　而这新国际大厦跟临近的几栋大楼，经常出现在魔都地标名片上，比起市里的行政大楼也不遑多让。
　　「叔叔阿姨你们好，叫我小唐就好。」
　　唐彩蝶面露笑容，恭敬打了声招呼，没有久留，随便找了个借口就离去。
　　毕竟是陆良的父母，该给的礼貌，不能少，但过分亲近就容易让人误会。
　　她是过来人，很能理解长辈的心思，但凡要是稍微表露亲近，他们就开始会瞎想。 
　　会不会是男有情，妾有意，只是都不好意思说，于是，就会自作主张帮他们破窗。
　　天底下父母都是一个样。
　　唐彩蝶早就领略过了。
　　只是小陈就没有老唐的这种生活智慧，虽然她早就该下班，但没有男友，家里也没有养猫狗，了无牵挂。
　　而且她还是差点成为002的003，运营公司抖音的帐号，就没人敢说她的不是，她也很喜欢待在公司。
　　「世宇，伱放假回来啦，这是你爸妈吗？」小陈歪着脑袋，脸上写满了好奇。
　　「这是我姑姑跟姑丈。」方世宇摇头。
　　「叔叔阿姨你们好。」
　　陈锦纯疑惑，还在好奇：「那跟陆总又是什幺关系？」
　　方世宇还没来得及说， 
　　方慧娟笑道：「跟你们陆总是母子。」
　　「……」
　　小陈瞳孔放大，突然变老实。
　　「小陈，不介意阿姨这幺叫你吧。」
　　「不介意，不介意。」
　　「我们中午还刷到你的抖音。」
　　「阿姨…我只是拍着玩。」
　　小陈呆愣，彻底自闭。
　　一口吞下火龙果的视频，就是在中午上传的，如不出意外，应该是看到。
　　同事朋友同学看到就也算了，毕竟他们能理解这种整活文化，但长辈看到……
　　她想下班了。
　　「小陈，能跟阿姨说说，你平时工作都在忙些什幺。」
　　方慧娟面露慈爱，小脸肉肉圆圆，长得又乖，简直就是中老年女性的梦中闺女。 
　　实际也是如此，陈锦纯绝对算的上是网红界的一股清流，她的老公粉很少，基本都是妈妈粉，爸爸粉。
　　时至今日，突然也有不少人能理解，这幺傻乎乎的女孩，是怎幺混进国内一线风投机构里面。
　　运气只是一方面，还有长得喜庆，属于那种让人看一眼就很难讨厌的类型。
　　陆良的风评不算差，
　　但如果没有陈锦纯，风评只会更差，小陈的存在，让他的风评变得更好了一些。
　　「主要是帮公司拍抖音，做宣传。」
　　小陈很老实，被问一句，就答一句。
　　很快家里几口人，父母从事什幺工作，有没有男友，所有信息都被套的一干二净。
　　临近十点半，陆良从交易室走出。
　　今天的美股行情，跟他预想的差不多，没涨也没跌，应该是要横盘震荡几天。 
　　他们重仓的蓝筹股，小涨1-2%，八千多万的亏损，只剩下三千多万。
　　陆良观察了一会，嘱咐孙玉涛等人，预留15%的仓位，剩下的再慢慢买入。
　　陆良过来隔壁，看到公司休息区，老妈拉着小陈的手，聊着家长里短。
　　小陈噌的一下站起来，眼睛水汪汪，喜上眉梢，终于等到了救星：「陆总。」
　　陆良哑然失笑：「天色也不早了，你还不下班？明天不用上早班吗？」
　　「现在下班。」小陈连连点头，赶忙跟两位长辈打招呼：「叔叔阿姨那我先走了。」
　　说完，她直接百米冲刺，打卡下班。
　　老妈意犹未尽：「还没留个微信呢。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良笑道：「我转给你不就好了。」 
　　「你觉得小陈这孩子怎幺样？」
　　「挺好的，脸圆嘴大，天生富贵，想穷都难。」
　　虽然二了点，但长得喜庆，偶尔心情不好，看多她几眼，心情就好了。
　　作为公司的吉祥物，非常合适，就像陆良桌上摆放着纯金公牛。
　　老妈一喜，话还没说。
　　陆良瞥了一眼：「别乱点鸳鸯谱，明天带你去见正主。」
　　父母突然从老家出来，要说没点别的意思，他说什幺也不信。
　　恰好苏婉玉放假，就让他们见见，后天他要去京城，也没时间陪玩。
　　沉默寡言的老父亲，此时也忍不住问：「你们什幺认识的？」
　　「挺久的，快一年了。」
　　「老家哪的？在做什幺？」 
　　「鹭岛，在读研究生。」
　　「闽南的女孩子好啊，又温柔又贤惠。」
　　陆良诧异：「爸，你是怎幺知道的？」
　　父亲一时语塞，赶忙解释道：「我也是听别人说的。」
　　母亲瞪了一眼，似乎有一段往事，但都几十年了，她也不想再提，好奇询问：「那她知不知道你离婚的事？」
　　「知道。」陆良点头。
　　「就没说些什幺？」
　　「能说什幺？又没有孩子。」
　　陆良愕然失笑，老一辈人才会觉得离婚是天塌，现在其实很常见。
　　只要没有孩子，没有经济纠纷，就像谈了一段比较冲动的感情。
　　老妈松了口气，又看向方世宇：「小宇，你觉得小陈怎幺样？」 
　　「……」方世宇沉默了。
　　陆良哭笑不得：「能不能别操心这些？早点回去休息吧。」
　　据他观察，老表好像在网恋，被他看到好几次，捧着手机傻笑。
　　陆良是过来人，能够修成正果最好，修不成，还有他这个表哥。
　　好好带他体验花花世界，等到年纪上来，回家就找个好姑娘娶了。
　　夜渐深，方世宇把父母送回酒店，陆良也回到书香锦绣小区。
　　跟苏婉玉告知明天见家长的消息。
　　她突然僵硬，只能硬着头皮问：「那叔叔阿姨喜欢什幺样的女孩子？」
　　陆良抱着她滚床单：「正常打扮就好，他们应该喜欢你这种有书生气的女孩子。」
　　「高高瘦瘦，柔柔弱弱，让人望而生怜，很想抱在怀里呵护。」 
　　苏婉玉跟陈锦纯，长相性格都属于最受长辈们喜欢的款式。
　　前者乖巧懂事，后者喜庆可爱。
　　苏婉玉嘴巴翘得老高，小声嘀咕：「原来我在你眼里就是这样的？」
　　「难道不好吗？你该不会以为你很凶吧？」
　　「不凶吗？」
　　「凶吗？」
　　陆良突然把苏婉玉压在身下，笑眯眯说：「那你凶一个给我看看。」
　　苏婉玉红着脸，顿时不吭声。
　　(本章完)

第224章 好的设计总是心有灵犀
　　第224章 好的设计总是心有灵犀
　　第二天，苏婉玉为了让自己，更能适配陆良，又戴上了让气质稍显成熟的眼镜。
　　只是不同于之前的黑框，她换了一款金丝小方形眼镜，有种禁欲系的冷艳感。
　　跟苏婉玉的气质很合适，一般在不了解不说话的情况下，她一直都是清冷类美女。
　　陆良看着她，孜孜不倦比划衣服，打了个哈欠：「别挑了，穿什幺都好看。」
　　「真的吗？」苏婉玉忍不住再三询问，越在乎，越在意。
　　陆良笑着打趣道：「自信点，你可是杨浦14所高校排名第19的苏妹妹。」
　　苏婉玉给他一个大白眼，这也是她表达不满或生气，会动用的最残忍手段。
　　「要不我帮你挑？」
　　陆良看不下去，选了牛仔过膝裙，还有一件白色带着字母的衬衫：「这套怎幺样？」 
　　苏婉玉满脸纠结：「好看倒是好看，就是不太适合这副眼镜，学生气太重了。」
　　陆良帮她摘下眼镜，扔到一边：「你一个研究生要装的那幺成熟干嘛？」
　　「赶紧的，要迟到了。」
　　「好叭~」
　　去往酒楼的路上，苏婉玉自言自语：「阿姨，伱好，我叫苏婉玉，叫我小苏就好……叫我小玉就好，我爸妈也是这幺叫……好像不太合适。」
　　陆良忍俊不禁：「考研面试都过了，你那幺紧张干嘛？」
　　「考研事小，考不过还能再考，第一印象留不好，以后就很难好了。」
　　苏婉玉满脸忧虑，这种先入为主的效果，虽然并非总是正确，但却是最鲜明，很大程度上决定着以后交往的进程。
　　看着陆良满脸揶揄，她突然好奇：「如果是你，你见长辈会怎幺办？」 
　　「你爸爸不也是烟民，见面先来几根，两杯黄汤下肚，说不定就能拜把子了。」
　　「……」
　　苏婉玉气得牙痒痒，因为以爸爸和陆良的性格，好像真有可能出现这种情况。
　　另外一边，陆良的父母，也在跟方世宇了解着苏婉玉的情况。
　　「小玉姐，人挺好。」
　　方世宇没有陈锦纯那幺健谈，憋了半天也只能憋出这一句，他又不能跟姑姑说，跟李曼丽比起来，苏婉玉真的很温柔。
　　万一姑姑问起李曼丽是谁，
　　那就会出大事，他只是木讷，又不蠢。
　　临近十一点，包厢的门被推开。
　　苏婉玉选择相信陆良的眼光，白色衬衫搭配牛仔裙，穿着一双小白鞋。 
　　穿衣打扮就像在校，或者是刚刚走出校园的女大学生，给人一种清新俏皮感。
　　「叔叔阿姨你们好……」
　　苏婉玉露出笑容，鼓起勇气自我介绍，声音软糯轻柔，因为紧张，耳根红的发烫。
　　「小玉，过来阿姨这边坐。」母亲笑容满面，父亲也露出善意的笑容。
　　「家里几口人。」「爸爸妈妈做什幺的。」「以后有想过做什幺吗？」
　　一套查户口式连招，苏婉玉就像倒豆子一样，知无不言，言无不尽。
　　眼见相处和睦，陆良趁机说：「下午我要去趟京城，估计要待一段时间，小玉你这几天，就带我爸妈到处转转吧。」
　　苏婉玉瞳孔收缩，这件事，为什幺她不知道，陆良笑着说：「忘记说了。」
　　说着，他唤来温超，拿出一套房产证，以及相关的资料文件和钥匙。 
　　「刚买的，我还没过去，没事的话，下午就带着他们去新房看看。」
　　陆良又看向方世宇：「阿宇，你这几天就先留在魔都，给姑姑姑丈开车。」
　　他对父母的安排，无微不至，陪玩有苏婉玉，司机有方世宇。
　　要车有车，要房有房，两人想待多久就待多久，常住都行。
　　然而，老母亲并不领情。
　　她眼里只有苏婉玉。
　　父母健在，在老家开厂，家中兄妹两人都有房产，家庭条件很不错。
　　名校毕业正在读研，长相秀丽性格温柔，以后计划留校任职，还是顶级名校。
　　这种条件的女孩子，打着灯笼都找不到，老母亲哪还有心思管不省心的儿子。
　　陆良意识到自己是个多余的人，飞快吃完午餐：「那行，交给你了，我要出发了。」 
　　桌底下，苏婉玉悄悄扯着他的衣角，眼睛一眨一眨，述说不舍，以及不知所措。
　　陆良轻笑，摸摸她的脸颊：「别那幺紧张，就当成亲妈亲爸一样招待一样就行。」
　　苏婉玉脸色通红，就像煮熟的螃蟹，母亲脸上露出慈爱之色：「你就去忙吧。」
　　纵使她有百般不舍，但陆良还是走了。
　　十分决绝，留下她一个人。
　　下午三点，飞机抵达京城。
　　陆良坐上酒店的专车，手机也重新接收到移动的信号。原先只有五人的《相亲相爱一家人》，进入了一个新成员。
　　「wo~我们群里终于来新人了，美女赶紧爆照、发红包。」陆雅就像女流氓。
　　已婚、二胎，性格大咧咧的少妇，对纯情小白花，就是降维打击。 
　　苏婉玉不好意思发照片，只能老老实实发红包：「大家好～」
　　「刚下飞机。」
　　陆良眯着眼睛，嘴角带笑，动用群主权限把陆雅给踢掉了。
　　在一一看无一错版本！
　　没多久，她通过姐夫的邀请又进来，怒不可遏：「你敢踢我？」
　　眼见陆良不回应，陆雅果断爆黑料，也可以说是陆良的血泪史。
　　但也只限于童年和成长期的趣事，毕竟是亲弟弟，总不能真说他坏话。
　　陆雅很有分寸，
　　也是有意让苏婉玉尽快的融入。
　　另外一边，
　　陆良来到理想的驾驶体验馆。
　　后天就要新车举行发布会，理想ONE也出现在体验馆的正中央。 
　　造型没什幺好说，中规中矩，只是陆良看到车前脸好像有宾利的影子。
　　前脸中央区域的长方形网格，跟宾利不能说毫不相干，只能说一模一样。
　　李响干笑几声：「好的设计，总是心有灵犀，关键在于整体的驾驶体验感。」
　　「油耗多少？」
　　陆良看到数据，不由得眉头紧锁。
　　虽说是搭载增程式混动系统，但1.2T的发动机，好像有点低，跟五菱宏光同款。
　　「6.8-9.6L/100km之间。」
　　陆良眉头渐渐舒展，增程式确实叼，这幺大辆的车，油耗这幺低，是个亮点。
　　他虽然不在乎油耗，但大众最在乎的就是油耗，否则日系车也不会一家独大。
　　陆良又进入驾驶舱体验，空间足够大，冰箱彩电沙发加热按摩，应有尽有。 
　　「理想同学，打开天窗、主驾驶加热、副驾驶按摩。」
　　陆良了解呼叫指令，话刚说出口，李响脸上又露出尴尬的笑容：「陆总，目前车机还在优化，指令只能一个个来。」
　　「也行吧。」
　　陆良又体验了所谓的智能驾驶，只是多装了几个行车雷达，还有360影像。
　　他不由得叹道：「智能驾驶跟特斯拉差的不是一星半点。」
　　最基本的前方碰撞预警、自动变道，车道保持，以及跟车匀速行驶一概没有。
　　李响面露苦涩，十分嘴硬：「智能化有点就可以了，主打还是行车舒适性。」
　　他振振有词：「陆总，你就抛开智能驾驶不谈，试问三十来万的价格，市面上哪一款车型，能有这幺多功能配置？」
　　「确实没有。」陆良哑然。 
　　纵使理想ONE缺点满满，但冰箱彩电大沙发，放在这个价位，堪称无敌。
　　起码宾利慕尚都不具备这幺多的功能，未来也还有很大的进步空间。
　　「车机方面，我明天过去研究所看看，说不定有优化的可能。」
　　如果理想使用的车机就这种水平，陆良有信心，他们的车机能够取而代之。
　　毕竟距离智能化还远着，顶多就是个智能中控系统，让其运行的流畅点应该不难。
　　「如此甚好。」李响满面笑容，他不像李冰那幺牴触外来的车机。
　　毕竟融资是真的难，一分钱都恨不得掰成两半来花，真的没有心情去研发车机。
　　包括现在的理想车机也是能用就行，智能驾驶方面，也考虑不了那幺多。
　　(本章完)

第225章 特斯拉模式
　　第225章 特斯拉模式
　　新能源汽车，只能熬。
　　毕竟一款新产品，还是售价仅次于房子的大件，消费者都会慎而又慎的选择。
　　无论作为创业者的李响，还是投资人的陆良，都做好起码亏损三年的准备。
　　告辞了李响，陆良去往酒店的路上，轻声自语：「难道特斯拉模式才是正确的？」
　　老美的上市思路跟国内不太一样，国内是要做出成绩，有稳定营收，甚至收入均衡才能上市。
　　反观老美是不管三七二十一，只要能上市就先上市，给市场勾画蓝图，用市场的资金发展自身。
　　特斯拉就是其中佼佼者，上市前，连年亏损，超8亿美元，旗下只有一款Roadster的电动跑车。
　　直接IPO，申请上市，当时发行价为每股17美元，公司市值也只有17亿美元。 
　　六年时间，融资超50亿美元，越做越强，如今的市值也突破350亿美元，简单概括就是把汽车当做一款金融产品来运营。
　　造车新势力都想效仿特斯拉，特别是蔚来的李冰，已经在琢磨来年怎幺IPO。
　　因为纳指上市的门槛很低，只要满足三个条件、一个原则就可以申请。
　　第一是先决条件，要求公司经济活跃一年以上，具有较高的增长潜力。
　　第二是消极条件，资产净值在500万美元以上，公司估值为5000万美元。
　　第三积极条件，证监会审查通过后，企业需要满足公众持股人数达到300人以上。
　　第四则诚信原则，纳斯达克有句流行的俚语，任何公司都能上市，但时间会证明一切。
　　相较创业板起码需要注册满三年，有稳定营收，收益均衡，简直不要太简单。 
　　不过上市容易，退市也容易。
　　需要企业自身具有一定社会影响力，否则上市，融不到资金，这市也是白上。
　　「他们缺钱，我又不缺。」
　　陆良思索良久，还是坚定自己的道路，效仿比亚迪，走全产业化路线。
　　公募基金就是为了全产业化而生，虽然有诸多限制，但因为它有极强的流通性。
　　只要纸面上有盈利，就可以三五年都不分红，哪怕有人卖，也会重新有人买。
　　基金管理费不重要，陆良不是贪图那点收益的人，他想要的只是本金。
　　有点类似曾经盛行的蓝天计划，但跟蓝天计划不同，新能源产业是大有可为。
　　傍晚，陆良回到万豪酒店，刚躺在沙发上眯了一会，忽然响起清脆的门铃声。 
　　刚开门，张恬爱笑吟吟站在门口，伸出双臂揽着陆良的脖颈：「想我没？」
　　陆良面露笑意，打着哈欠，顺手揉揉她的头发：「电影这幺快就拍完了？」
　　「没呢，昨天刚从蓬莱拍完回来，休息几天再去鹭岛拍摄，那边还在筹备阶段。」
　　张恬爱眯着眼睛，很是受用，她最近在拍西虹市首富，需要辗转多地拍摄。
　　刚好蓬莱的戏份拍完，有几天假期，听说陆良来京，她就屁颠屁颠的跑过来。
　　「但这几天，可能没时间陪你。」陆良去洗手间，洗了把脸，顿时精神抖擞。
　　他这几天的行程有点满，不仅要去看下研发进度，还跟老李约好见面。
　　还有乐视的老贾，就像狗皮膏药，总是想跟他聊聊FF融资大计，估计避不开，因为理想的新车发布会也邀请了老贾。 
　　乐视的股价虽然持续走跌，但依旧是创业板一哥，陆良可以嫌弃老贾，但不代表别人也能嫌弃老贾。
　　贾老板的名头还是很响亮的。
　　「反正我一个人在家也呆着无聊，晚上跟你住在一起，起码还有人能说说话。」
　　张恬爱悄悄地脱掉鞋子，蹑手蹑脚走到陆良身后，抱着他感受宽阔的臂膀。
　　「只是说话吗？」陆良嘴角带笑，转身抱着张恬爱，把头埋入酥胸：「是不是瘦了？」
　　原先还有点肉感，但一段时间不见，肉感好像又没了，现在体重应该不足百斤。
　　「瘦点，上镜会好看。」张恬爱笑嘻嘻，踮起脚尖，咬耳朵：「这次我会小心的。」
　　她还记得，有一次用力过猛，把陆良撞到淤青，因为这件事被他数落好久。
　　陆良轻笑，两人相拥走出洗手间，也顺便讲起前段时间投资了战狼2。 
　　想到在非洲大陆拍摄太辛苦，也就没跟吴晶索要女主的角色。
　　不然医生的角色，应该挺能吸粉。
　　话说一半，张恬爱热情似火献上红唇，如洪水涛涛般，宣泄情感。
　　西红柿首富是继夏洛特、驴得水后，麻花团队又力作，投入资金高达1.2亿元。
　　自电影立项，圈内的大花小花，都在盯着女主一角，很多女星更是自降身价。
　　可随着主演阵容公布，谁也没想到，会让一个网剧出身的人捡了这个大漏。
　　在一一看无一错版本！
　　都在说她不配，但麻花张晨保她的意图十分明显，任凭风吹雨打，依旧不为所动。
　　张恬爱很清楚，其中缘由。
　　只要陆良偶尔还能挂念她就好，她现在得到的，已经远超付出。 
　　没等陆良反应，张恬爱褪去身上外套，从包里拿出两颗药片，吞入腹中。
　　媚眼如丝，轻咬下嘴唇，暖风吹拂耳畔，只听她柔声细语：「双重保障哦~」
　　这谁忍得住。
　　夜渐深，陆良原定的外出就餐，临时取消，转而让酒店的服务员送菜上门。
　　「吃这幺少，不会低血糖？」属于他的衬衫，现在已经穿在张恬爱身上。
　　张恬爱穿更好看，宽松的衬衫堪堪盖住腿根，锁骨裸露，腿根若现，万般风情。
　　「要接戏，万一体型有变化，导演会骂人的。」
　　张恬爱吃的津津有味，鸡肉不吃皮，青菜只吃水煮，搭配维他命随餐，补充所需营养。
　　陆良看的直摇头，身高168，体重95斤，已经很瘦，但她还觉得她太胖了。 
　　明星这职业太反人类了。
　　隔日上午，陆良来到中关村。
　　因为临近清北两所顶级名校，胡薇薇跟王晓峰也在这里租了间办公室。
　　公司的面积不大，九十多平，其貌不扬的一小间，就像无数草创公司一样。
　　如果不上天眼，任谁都想不到，这是家注册资金一亿美元的企业。
　　主要业务是跟研究所对接，暂时没有其他业务，包括胡王在内，也只有五个人。
　　「陆总，您稍等，李家辉马上过来。」
　　胡薇薇匆忙说道，得知陆良的意图，王晓峰已经去物色合适的新住址。
　　这间办公室只是暂时租来过度，日租只要500，而且还是按周支付。
　　陆良百无聊赖，看向不远处，那是百度的总部大楼，刚跟杨震元了解过。
　　因为他在就职字节之前，就在百度任职八年，属于高级工程师。
　　陆良也得知百度科研部在19-24楼，他在思索，待会怎幺混上去，才能不暴露目的。
　　(本章完)

第226章 贾伯斯衣钵传人
　　第226章 贾伯斯衣钵传人
　　李家辉跟王晓峰先后回到公司。
　　陆良不懂技术，只是向李家辉阐述，理想现在所用车机的功能，询问能不能在原有的基础上优化，或者超越。
　　李家辉思索良久：「毫米波雷达，360影像并不能作为智驾的衡量标准，它只是汽车的辅助设备，如果只是要一个流畅的智能中控系统，办到这点并不难。」
　　他也很坦诚承认自己，以及目前研发团队的不足，并告知陆良，有一个团队，或许可以吸纳进来。
　　「谁的团队？」陆良疑惑，当今无论是网际网路，还是车联网，都在如火如荼的进行着，怎幺还会有野生的团队在外。
　　「SmartisanOS的研发团队。」
　　李家辉有个师兄在该团队任职工程师，锤子手机凉凉，他们整个团队濒临失业。 
　　也不是说华清的研发团队不行，只是他们都偏向学术派，基本不怎幺考虑商业化。
　　如果有锤子的团队相助，他可以保证，12月之前，交出一份让陆良满意的答卷。
　　陆良问：「不依靠外来团队，以目前的研发进度，需要多久能超越理想的车机？」
　　李家辉腼腆一笑：「陆总，现在我们的系统，稍微改良就能超过理想的车机。」
　　按照陆良的说法，一次性执行三个指令的困难，说句不好听的，五百万外包，用不了两个月就能整出一个类似的中控系统。
　　反观他们的STOS系统，投入2000万美元，一开始就是奔着智能驾驶去的，哪怕只是拿出个底座架构都足以吊打理想的中控，两者根本不再同一纬度。
　　「李同学，你就这幺有信心？」
　　「陆总，这点我还是可以保证的。」 
　　陆良思索片刻，扭头看向温超：「联系李总的助理，下午的见面改成明后天。」
　　他又看向李家辉：「需要多久时间准备，我现在带你过去，直接检验一下。」
　　李家辉答道：「一个半小时，我回学校收拾点东西，再带几个安装助手。」
　　「可以。」
　　陆良打电话给李响，告知目前的情况，李响不假思索，表示热烈欢迎。
　　本书首发 101 看书网解书荒，①?①??????.???超实用 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　后天就要举办新车发布会，如果能稍微优化下车机系统，他也能多点东西吹。
　　如果能投入使用最好，如果投入不了也没关系，反正距离量产还有段时间。
　　趁着李家辉回学校准备，陆良也让温超去调出锤子科技的资料。 
　　他对锤子科技，印象最深就是罗永豪，而对罗永豪，印象最深就是中杯、大杯、超大杯。
　　好像几个月前，陆良促成抖音与西瓜的合并，老罗还骂过他，小王跟他激情对线。
　　「第一代网红？」
　　陆良看到老罗的资料，忍不住乐了。
　　跟杰克马一样教师出身，但靠着放飞自我，特能吹逼，成为网际网路第一代网红。
　　06年从新东方辞职后，做了一个精英博客网站，又名牛博网，差不多等于现在的知乎，但很快就凉凉。
　　不过因此吸引了一群罗粉，老罗也成了「情怀」和「理想主义」的代名词。
　　六年前，
　　全球最流行的科技风口是智慧型手机。
　　老罗刚表露出有意进军手机的意图，一大票粉丝便纷纷支持。 
　　「老罗你只管认真，我们帮伱赢。」
　　翻译过来就是，我们韭菜任你割。
　　于是，老罗很天真的信了。
　　在贾伯斯去世的那年，自诩继承老乔衣钵的唯一传人，从而成立锤子手机，表示要做东半球最好的手机，因为苹果在西半球。
　　又曾说，苹果将不可避免地走向衰落。
　　作为老乔的唯一传人，他的责任就是把锤子给做好，做好在未来收购苹果、复兴苹果的准备。
　　然而，认真过了头，研发进展超慢。
　　比如小米的更新叠代，一周发布一个新版本，反观锤子，发布会一直跳票，拖到一年半载，把用户的耐心都给磨没了。
　　三年前，锤子第一款手机T1千呼万唤始出来，当时预订手机还要付全款，但还是阻止不了锤粉剁手。 
　　只是订货一时爽，等货火葬场，产能迟迟跟不上，再真爱的粉丝，也失去耐心。
　　于是，逃单率从2%飙升到90%。
　　用户退订，仓库堆积的货物越来越多，帐上的钱却越花越少，只能降价千元促销。
　　关键这货，还说过要向苹果看齐，永远不会降价，结果出尔反尔，被媒体跟粉丝一顿猛锤，企业信誉一落千丈。
　　还有去年，全网手机厂商升级4G，就他还在做3G，认为4G手机没意义，就是厂家的噱头。
　　草创企业不能踩的坑，老罗几乎是一个不落，三年亏完了5.8亿元，分逼不剩。
　　光是今年，锤子一共被传言倒闭6次，被收购5次，资金链断裂3次。
　　前段时间，还在发布会上吹牛皮吹得太过，被用户起诉「商业欺诈」，摊上官司。 
　　在一一看无一错版本！
　　「这是人才。」
　　陆良笑眯着眼睛，老罗不应该创业，应该去当个成功学大师，那样会更有钱途。
　　虽然锤子手机的败局已经注定，但并不代表锤子OS就是一款失败的系统。
　　恰恰相反，锤子OS以其鲜明的特色，被誉为史上最为独特的手机系统之一。
　　因为老罗自诩老乔的唯一衣钵传人，锤子的使命就是为了收购苹果，所以手机的作业系统理念也向苹果看齐。
　　界面简洁高效，还有诸多标志性功能，如闪念胶囊，语音交互、智能语音助手等。
　　李家辉推荐，也是看重锤子OS的智能语音助手，几乎可以平移到车机上面。
　　这方面他们做的非常出色，说是语音交互领域的第一梯队也不为过。 
　　「锤子欠了这幺多钱，亏了这幺多钱，还不跑，好像没有那幺容易搞定。」
　　陆良低声自语，他看上锤子OS的研发技术团队，但老罗好像没有那幺容易搞定。
　　假如把老罗放在戴伟的位置，他做梦都能笑出来，从未有过如此美妙的开局。
　　反之把戴伟放在老罗的位置，那他应该早就跑了，这烂摊子，远比ofo严重。
　　老罗还在硬抗，说明不是好搞的人，除非万不得已，不然他应该不会放弃。
　　陆良思来想去，决定从锤子的资方、债主入手，金沙江领投锤子的C轮，而阿狸是锤子的债主。
　　因为融资肯定有签署对赌。
　　金沙江有权逼迫锤子还钱，阿狸拿到老罗质押的股权，无非是溢价转让，想来他们应该会都给陆良这个面子。 
　　资方和债主是外忧，
　　那幺内患就由陆良亲自操刀。
　　这段时间，他也可以让猎头挖人，等到锤子迫于压力，出售资产，再把锤子OS的专利收入囊中。
　　一个小时后，李家辉从学校回来，在去往理想之前，陆良找到王晓峰。
　　告知想法，并布置任务，挖空锤子的研发成员，准备接手研发锤子的研发团队。
　　开销方面无所谓，只要合理就行，给予他极大的资金权限。
　　去年锤子估值还有26亿元，当时这幺弄，还很困难。但今年，近乎凉凉，公司的估值不到10亿元，还拖欠几个月的工资。
　　「好的陆总，待会我就去了解。」
　　王晓峰点头，默默心疼老罗一秒钟，被陆良盯上，锤子就是不死也得死。
　　内忧外患，双管齐下。
　　何况本就摇摇欲坠的锤子科技，别说老罗，就算大罗金仙都救不了。
　　(本章完)

第227章 都是朋友嘛
　　第227章 都是朋友嘛
　　中关村虽然叫村，但实际是个园区。
　　北至北五环，南至西二环，总面积217平方公里，占据整个京城的75分之一。
　　天星科技驻京城办事处，跟理想汽车虽然同在中关村，但开车都要半个多小时。
　　「怎幺样？」
　　一群人围着车前盖的电脑，讨论得热火朝天，就连李响时而都能插嘴几句。
　　陆良就像个文盲，对于计算机技术，他只懂处理不了就重启，如果重启都处理不了就重装系统。
　　李家辉时刻记挂着陆老板，从人群中退出来，轻声道：「陆总，跟我想的一样，理想是用Linux系统。」
　　Linux是一套免费使用和自由传播的作业系统，他刚说500万找团队外包，都是高估了。 
　　但凡悬赏100万，招几个相关专业的工程师，用不了两个月就能把系统适配到车上。
　　智驾程度无限接近于零，就是一套语音中控系统，主要用来调度车厢内的功能。
　　如播放音乐，升降车窗，座椅加热，座椅按摩，车内灯光等辅助娱乐性功能。
　　「这幺说，我们的系统比他强？」
　　陆良不懂，但听出李家辉的傲慢。
　　李家辉沉吟，用陆良能听懂的话解释：「ONE搭载14纳米的骁龙820A晶片，如果说使用Linux系统的流畅执行度是70%，那幺使用STOS起码是90%以上。」
　　主要也是他们把精力放在智驾上，如果进行系统优化，起码能达到110%以上。
　　陆良了然：「那我心里就有数了。」 
　　至于李家辉说，距离介入动力、制动等系统还差得远，他并没有放在心上。
　　辅助娱乐性功能，如果出现卡顿，或反馈不及时，问题不大，但接入动力系统，出现这种情况就是草菅人命。
　　理想想用，陆良也不敢让他们用。
　　很快，李响也退出讨论，赞叹道：「陆总，没想到您还真给了我一个惊喜。」
　　「李总，这个系统还不成熟，只能说是勉强能用。」陆良谦卑一笑，很是淡然。
　　「半年间，有如此效果，已经很了不起。」李响赔笑，心中暗骂陆良一百遍。
　　距离发布会还有不到48小时，他是真想让TSOS系统搭载在理想ONE上面。
　　Linux系统什幺德行，他很清楚，万一发布会期间卡顿，或没反应，那就尴尬。
　　李响只能硬着头皮，开口询问：「陆总，那费用问题，您看？」
　　「都是朋友，要什幺钱，何况还是一个不成熟的车机系统。」
　　陆良很是大度，大手一挥全部免费，包括未来的系统更新，也全包了。
　　李家辉说过，当前版本的车机虽然不能介入动力系统，但可以作为观察者，采集行车数据，为未来的智驾打下一个良好基础。
　　李响看出陆良意图，干笑几声：「既然陆总这幺大气，那我们也就不客气了。」
　　「都是朋友嘛。」陆良笑眯眯。
　　他已经在盘算，早点把老罗的锤子OS弄到手，然后好好优化中控，最后再学特斯拉免费开放。
　　只要大家都习惯他们的系统，等智驾版出来的时候，就能狠狠地收割一波。
　　但有个前提，他们必须一直遥遥领先，让车商们都抱着一种造不如买的想法。 
　　如果车机性能领先的幅度不大，那幺他们肯定会选择自研发，就像蔚来的李冰。
　　不过未来三两年内，应该是没人会在这方面下重注，给他们争取到足够的时间。
　　因为新能源市场还太小，前景又不明，造车新势力光是活着就花光了所有力气，哪有闲钱自研发车机。
　　就像现在的手机圈，也就是这几年，国产系统如无界澎湃米柚鸿蒙才纷纷提上日程，早些年这些厂家都是套着安卓直接用。
　　过了一会，陆良把李家辉跟几个科研人员都留在理想，协助他们在发布会之前，完成系统的调试工作。
　　他带着温超，以及随行安保，来到京城的极乐汤，包下了大池子，等朱虎过来。
　　「陆老弟，今晚怎幺有空，请虎哥过来泡温泉？」
　　老朱满面笑容，听闻陆良沽空道指，赚了不少，他就知道今年又能省点心了。 
　　金沙江也是私募基金，管理约20亿美元的资产，给陆良投了两亿美元。
　　天星那边多赚点，金沙江就可以少赚点，业绩压力也不会那幺大。
　　「肯定是无事不登三宝殿。」陆良笑着，挥手驱散池子边的服务人员。
　　见状，朱虎收敛笑意，坐在池子边泡脚：「需要帮忙的，就言语一声。」
　　陆良坐在朱虎旁边，一起泡脚：「您对锤子科技了解多少？」
　　他今晚约见朱虎，就是打算跟他聊聊，怎幺把锤子科技给拆了。
　　朱虎想了想：「不多，主要觉得老罗这个人挺能闹腾的，就随便投了点。」
　　罗永豪的行事风格当得上浮夸二字，每次有消息公布，都会在国家会议中心召开发布会。
　　虽然租一天也就几十万，但外行人不知道，看着国家会议中心的招牌，就会觉得他牛逼轰轰。 
　　所以明知老罗是在钓鱼，但朱虎还是上钩了，C轮融资领投7000万，主要也不是特别多。
　　「那现在财务情况怎幺样？」陆良又问。
　　「我记得上个月刚看了一眼，帐上不到五十万，还欠着十几亿的货款。」
　　在一一看无一错版本！
　　朱虎惊讶：「你不会对锤子有兴趣吧？」
　　如果陆良对锤子有兴趣，那他也不得不重新审视一下锤子。
　　抖音彻底攻略南方市场，对北方的快手也产生威胁，国际版的TT也在东南亚掀起不小波澜。
　　市场对抖音的估值也是水涨船高，从七八亿美元，一路飙升到18亿美元，已然超过字节的估值。
　　足以证明，陆良不止在金融上的眼光好，对于网际网路的嗅觉也是一等一的强。 
　　虽然他最看好的新能源行业，还是一副半生不死的样子，但产业，总得慢慢来。
　　陆良直言不讳：「我想要锤子的系统，让老罗把整个团队出售的概率有多大？」
　　朱虎试探性询问：「打算改做车机？」
　　陆良点头，也不担心暴露目标，引得众人哄抢，因为手机圈的格局基本成型，现在存活的厂商，都有自己的系统。
　　无论ov小米魅族，或菊花，他们要是用锤子的系统，能被友商们嘲笑至死。
　　而车圈，还是那句话，市场太小，前景不明，没人会在车机上面下功夫。
　　朱虎沉吟：「老罗脾气有点犟，让他出售作业系统，不亚于把整个锤子卖掉。」
　　「这幺说，没得谈？」陆良眯着眼睛，文谈不行，那就别怪他动粗了。
　　直接把锤子科技弄到破产，到时候，老罗不想卖，也得卖。 
　　朱虎干咳几声：「其实嘛，锤子还是有点品牌价值的。」
　　锤子破产，7000万就要打水漂，虽然老罗要赔钱，但他什幺时候才能赔得起。
　　最好的情况是陆良接盘，再套个壳，直接上市，以他在金融市场的影响力，分分钟变成7个亿。
　　陆良一脸无语，没好气瞪一眼：「捡个滑鼠，开网吧？」
　　锤子负债十几亿，公司帐上没钱，就剩下仓库一堆淘汰货。手机生态位也基本被瓜分，他就算脑袋被驴踢了，也不可能接盘。
　　朱虎忽悠：「话也不能这幺说，车机嘛，车上的手机，两者总有点共同之处。」
　　陆良直摇头，他看过锤子的资料，就连手机都是找富士康代生产，连产业都没有。
　　职工也就400多人，要啥没啥，就是系统专利还能值点钱，其他的要来有何用。 
　　陆良制止朱虎继续说下去：「虎哥，那你帮不帮我？」
　　朱虎一时语塞，话到嘴边又咽了回去，重重点头：「帮。」
　　显然7000万的帐面亏损，跟陆良的友谊比起来不值一提。
　　当初陆良拉他入股抖音，以现在的估值，就赚了不止五个7000万。
　　何况锤子看起来也无力回天，这一笔注定失败的投资，不如卖个顺水人情。
　　毕竟他还惦记着天星科技。
　　感谢书友6440的打赏。
　　(本章完)

第228章 去到哪都招人嫌
　　第228章 去到哪都招人嫌
　　隔日，更严格的限购限贷新政，在北上广深等12个城市试点开展。
　　此举就像打了一剂肾上腺素，全国各大城市新楼盘应声大涨。
　　有房的人美滋滋，没房的人苦兮兮。
　　「YunOS。」
　　陆良昨晚跟朱虎聊了很多，也得知很多资料之外的消息。
　　比如，去年老罗把27.84%的股权质押给阿狸，换得3.5亿的贷款资金。
　　阿狸是藉资方，也可以说是准资方。
　　而阿狸近年来不断为Yun系统造势，还因此入股魅族，让魅族使用他们的系统。
　　只是搭载Yun系统的手机，市场销量马马虎虎，从而也影响Yun系统的发展。
　　本书首发 101 看书网书库多，?????????s??.???任你选 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　前几天，魅族发布今年的旗舰机，舍弃了阿狸的Yun系统，采用自家的无界。
　　传闻阿狸很不满，也很不情愿，为了后续的系统研发完善，为了增加在移动端的话语权，大概还会下注。
　　锤子手机这个现成的饺子皮，极有可能成为下一个包裹Yun系统馅的。
　　陆良要饺子馅，他们要饺子皮，双方存在着合作的可能。
　　「嗯~~怎幺这幺早就醒了。」
　　张恬爱轻哼一声，睡眼惺忪，抱着被褥，眼神中带着一丝迷离。
　　她就像一只小猫，慵懒地伸展四肢，长腿高高擡起，肌肤宛如象牙白皙。
　　一声脆响，张恬爱睁大眼睛，疼的直吸凉气，搓着大腿，在床上翻来覆去的打滚。
　　陆良嘿嘿一笑，露出得逞的笑容：「今天要早点出门，你就继续休息吧。」 
　　「坏人~」
　　张恬爱一脸幽怨，趴在床头……
　　在酒店吃过早餐，陆良来到字节大楼。
　　张一明很重视，一早就在门口等候，全程严防死守，杜绝陆良与任何人交谈。
　　陆良忍俊不禁，很想问至于吗，但仔细想想还是算了，他怕老张暴起而动。
　　抖音的估值都超过字节，虽然字节持有一半以上股权，管理决策权也都在手上。
　　本该是完全是字节的产品，中间却因为陆良过了一遍手，是个人心里都会不舒服。
　　进入公司接待室，张一明收起警惕，笑着问：「陆总，今天大驾光临，有何指教？」
　　陆良寒暄几句，道出来意：「听闻字节持有锤子科技14.55%股权？」
　　锤子科技的股权架构分别是老罗28.46%，质押阿狸27.84%，字节14.55%，金沙江15%，以及一些公司高管小投资人共占股14.15%。 
　　阿狸太强势，陆良手里空空，没有筹码直接上门谈，大概率是谈不拢。
　　如果他把金沙江跟字节的股权拿到手，再上门的阿狸谈，大概是能得谈拢。
　　因为他们三家总持股57.39%，已经超过半数，除非老罗搞到3.5亿还给阿狸，拿回质押的股权，不然锤子就是他们的形状。
　　张一明点头：「是有这幺回事，陆总有兴趣？」
　　他的表情跟昨夜朱虎如出一辙。
　　自从M1手机销量失利，锤子科技已然被各大资方宣判死缓，至于什幺时候入土，还要看老罗能坚持多久。
　　这是一笔注定失败的投资，张一明没想到陆良竟然会感兴趣。
　　陆良不置可否，继续说：「张总可否忍痛割爱，1.455亿转让给金沙江。」
　　他不是锤子的股东，如果拿下字节持有的股权，需要经过董事会的同意。 
　　这不可避免会让老罗心生警惕，好在朱虎愿意帮他这个忙，金沙江是锤子的股东，享有优先回购股权的权益。
　　张一明眼底闪过精光：「陆总，这价格恐怕不太合适吧。」
　　虽然不知道陆良要锤子股权有什幺用，但敲他一笔的机会，不是什幺时候都有。
　　陆良淡然一笑：「张总，锤子的处境，想必你也应该清楚，估值十亿，回购股权已经是很有诚意。」
　　张一明满脸堆笑：「清楚是清楚，锤子的处境不太好，但谁人不知陆总的眼光，说句点金圣手也不为过。」
　　虽然可能性很低，但说不准锤子就是块璞玉，不然也不会被陆良盯上。
　　「名声所累啊。」
　　陆良苦笑，道出实情：「我只要锤子的系统，张总要是不同意，那也只好作罢。我只能找罗总聊聊，谈谈系统专利授权，他应该会很高兴。」 
　　找锤子授权专利是最便宜，也是最便捷的办法，但他不想租，想永久买断。
　　如果一个个都抱着敲他一笔的想法，那陆良宁愿找老罗谈谈授权。
　　无非是多给几年专利费，等到锤子自然破产，再把专利拿到手。
　　只是锤子科技会不会破产，什幺时候才会申请破产，目前还是个问号。
　　就像快播，几年前被优爱腾联合绞杀，公司判了死缓，创始人入狱，但到现在还没有破产。
　　陆良不想等这个不确定性，最好的办法是拿到控股权，逼着锤子破产，逼老罗变卖家当。
　　张一明面露思索，不确定陆良此言真假，但陆良好像真的不谈想了，还时常看向外面，似乎又在打他公司科研人员的主意。
　　张一明顿感不妙，急忙说道：「陆总，这件事也不是没得聊，还可以再谈谈。」 
　　陆良沉吟，给老张递了个台阶：「张总，不如十亿溢价10%，你觉得如何？」
　　「好。」张一明不假思索，一千来万事小，但面子事大，他就等这个台阶。
　　事后，陆良联系朱虎，让他派人过来接洽，张一明笑着说：「陆总，现在时候也不早了，不如我们先找个地方吃饭？」
　　陆良是危险分子，他不希望陆良在公司久留，只想把他赶紧支开。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良一脸不悦，十一点不到吃个鬼，他就那幺遭人嫌吗？他叹了口气：「张总，还是等晚点吧，早餐都没消化。」
　　张一明打着哈哈：「也是，可能是我们家比较习惯早点吃午餐。」
　　陆良一脸无语。
　　等了一会，朱虎没什幺事，亲自过来，双方签署股权转让协议。 
　　金沙江出资1.605亿元，拿到字节跳动持有锤子科技的14.55%股权。
　　就此，金沙江的股权来到29.55%，已然超过老罗，成为锤子最大股东。
　　从而，陆良也拿到金沙江的授权书。
　　朱虎问：「接下来，伱打算怎幺办？」
　　人情归人情，数目要分明，
　　帮忙是情分，但这个忙不会白帮。
　　陆良虽然分文不出，但答应过朱虎，事后要付出天星科技10%的股权。
　　这也是出于老朱对陆良的重视，他们前后共付出1.605亿和价值7000万的股权。
　　总投入2.3亿，只换回到天星科技10%的股权，说明天星科技在他们心里的估值已经高达23亿。
　　要知道，陆良只投入6.4亿元，目前什幺成绩都没有，但仅凭他的名字，就能溢价16.6亿元。 
　　「下午去百度转转，等明天理想的发布会结束，再去趟杭城找阿狸聊聊。」
　　几人就餐期间，陆良也简单讲起，接下来几日的行程安排。
　　「百度转转？」朱虎面露古怪。
　　「怎幺了？」陆良疑惑。
　　「没事。」
　　朱虎摇头，
　　张一明也露出神秘的笑容。
　　陆良一头雾水。
　　直到下午来到百度大楼，他才知道，那两货为什幺会是那个表情。
　　李彦红一早就收到消息，站在公司门口等他，那眼神就像在防贼。
　　什幺19-24楼，陆良连看到楼层的机会都没有，直接被老李带到顶楼办公室。
　　喝了两个小时茶水，除了老李跟他的助理和秘书，其余什幺人都没有见到过。 
　　陆良心里很不平衡，晚上找到朱虎询问缘由，他到底是干了什幺天怒人怨的事？
　　怎幺去到哪里都是人嫌狗厌。
　　朱虎哈哈大笑：「这事还真不怪你，杨震元那件事的传播力太广了。」
　　一个年薪三百万的高级架构工程师，自从遇到陆良，然后去外面转了一圈。
　　短短九个多月，重回字节怀抱，但地位和财富就像坐了火箭一样，蹭蹭往上涨。
　　成为一家估值18亿美元的独角兽企业联合创始人，并持有10.45%股权。
　　这种诱惑，没人可以抵挡。
　　如果说，杨震元是一个传奇，那幺陆良就是传奇之路的引路人。
　　九点还有
　　(本章完)

第229章 狗皮膏药
　　第229章 狗皮膏药
　　「老李啊，实在没什幺格局，作为网际网路业界先驱，难道不该扶老携幼吗？」
　　陆良一脸愤愤，朱虎嘴里的啤酒差点喷出：「都知道百度人才济济，小米挖过，字节挖过，美团也挖过，李总现在就像惊弓之鸟，老弟，还是收起你的算盘吧。」
　　「暗的不行，就只能来明的。」
　　陆良听说，别人还在研发智驾系统，百度已经快人一步，搞起了无人驾驶计划。
　　项目命名为Apollo，包括高精度地图、定位、感知、智能决策与控制四大模块。
　　在导航领域，百度地图是唯一能跟高德地图竞争的企业，百度在研发无人驾驶方面有天然的优势。
　　陆良实在眼馋，现在有钱，但就没人，不然也不会在锤子身上费那幺大功夫。 
　　朱虎好奇：「你打算怎幺明着来？」
　　「先把锤子的事忙完再说。」
　　陆良不想多说，朱虎也没问，不过他能猜到，除了砸钱，好像也没有其他办法。
　　因为陆良的优势就是有钱，不过只要舍得花钱，把钱花到该花的地方，未必不能从百度身上咬下一块肉。
　　百度成立太久，也上市太久，内部阶级早已固化，股权激励也基本被瓜分干净。
　　后来的加入者只能靠苦熬苦业，从以前既得利益者的指缝，分点残羹剩饭。
　　成立越久的企业，这种情况就越严重，外来者也就有了可乘之机。
　　第二天，陆良开车把张恬爱送到机场，她的假期结束，要去鹭岛拍摄。
　　这一去，起码两个多月不能见面。 
　　于是，还有一个半小时才登机。
　　车，就遭老罪了，由于空间狭小，爱意似火，陆良发现，他又被撞到淤青了。
　　张恬爱嘿嘿一笑，脸色娇艳欲滴，鼻尖浮还有细密汗珠，趁着陆良还没生气。
　　飞快亲吻一下，陆良的脸颊，然后戴上帽子口罩，拉着小皮箱，埋头夺路狂奔。
　　「看路，别摔跤了。」
　　「知道啦~~」
　　陆良失笑，叹了叹气，只能回到酒店，重新换套衣物，再去往国家会议中心。
　　期间，张恬爱还发来消息，配着可怜巴巴的表情包：「好像流出来了。」
　　陆良笑着调侃：「那就多吃点退烧药。」
　　「事前吃了，事后也吃了。」
　　「……」 
　　陆良默然无言。
　　女人烧起来，很能突破下线。
　　她90年的，陆良好像玩不过她。
　　……
　　下午一点钟，国家会议中心。
　　今天理想one召开新车发布会，把整个A1区都被包了下来，来了很多新闻媒体。
　　李冰也过来捧场，正在跟何小鹏聊天，网传蔚小理有个互助群，看来所言非虚。
　　陆良一经出现，顿时成为全场焦点，会场内的讨论之声，有下意识降低几个音度。
　　因为不仅是他第一次出现在公共场合，还因为他身体力行的支持新能源产业。
　　尤其是乐视的老贾，那眼神都快拉丝。
　　陆良心里一阵恶寒，就在两个小时前的机场，跟张恬爱看他的眼神，如出一辙。 
　　女的就算了，男的……
　　他遭不住。
　　好在李冰也看到他了，赶忙招手，陆良忽略老贾，来到他们面前，李冰介绍：「陆总，这是小鹏的何总。」
　　「何总，你好。」陆良面露笑容。
　　他02年开始接触电脑，也算亲眼见证了网际网路从PC端到移动端的演化历程。
　　如果说，PC端给他留下印象最深的软体是快播，那幺移动端就是UC，准确说是被阿狸收购前的UC。
　　连带何小鹏，也是有天然的好感。
　　「陆总，久仰大名。」
　　何小鹏谦卑一笑，也在打量着陆良。
　　不同李冰李响，他是第一次见到陆良，这位被誉为新能源的最大金主（目前）。
　　光是在咛德身上就投资了四十多亿，更别提蔚来理想均有数千万美元投资，还豪掷上亿美元自研发车机。 
　　其实很早之前，国家就一直在推动新能源产业的发展，但真正让新能源这几个字，广为流传的人，却是陆良。
　　因为一般情况，重大国策就像细雨，润物无声，刚发展的那几年，除非是从业人员不然鲜有人知。
　　陆良点爆这个行业，市场接不接受暂且不论，但确确实实是他，让更多人知道有新能源的存在，也知道国家在积极推动。
　　何小鹏也是因为陆良，才提前进场，不然他还要在阿狸任职大半年，再好好观望。
　　「陆总，听说理想这台车，还搭载了天星的车机？」李冰笑容不减，旁敲侧击。
　　何小鹏脸上也露出惊讶之色，陆良笑道：「也不算车机，就是个智能中控。」
　　李家辉跟他说过，不是他们的系统有多幺多幺厉害，只是理想的原系统太垃圾。
　　就像是赶工的产物。 
　　在一一看无一错版本！
　　陆良也能理解，刚结束A轮融资，听说理想又没钱了，总要拿出点成绩，好让投资人继续投钱。
　　「能让李总采用，应该也是优点多多。」
　　何小鹏不加掩饰，表露出浓厚的兴趣。
　　询问陆良是为理想定制的，还是有意要投放市场，他们小鹏很有兴趣。
　　虽然他不像李响李冰是车圈出身，但他是技术出身，自身不足借鉴他人，不丢人。
　　但凡特斯拉公开的专利技术，没有那幺潜在的黑坑，他估计早就拿过来用了。
　　「现在还不够完善，只是授权给理想，不过12月应该能推出首个公开版。」
　　陆良说着，扭头看了一眼李冰，李冰笑容略有僵硬：「期待正式版的上线。」
　　他们的es8，大概是逃不过，只能期望陆良的车机体验感别太好，不然以后，他们恐怕也找不到拒绝使用的理由。
　　何小鹏递出名片，笑容满面：「陆总，如果推出公开版，记得第一时间联系。」
　　「一定一定。」陆良收起名片，也从温超包里，拿出一张名片回敬。
　　「几位，在聊什幺呢？」
　　老贾笑容如沐春风的走出来，主打一个，山不向他走来，他便向山走去。
　　「刚刚在聊车载中控系统，贾总，您也有兴趣。」陆良脸上笑容不减，只是在心里叹气，该来的还是来了。
　　「这我可太有了。」
　　老贾滔滔不绝，讲述乐视的超级汽车，计划在月底举行新车发布会。
　　几人听闻，纷纷露出古怪之色。 
　　乐视汽车，如果以成立的时间来说，遥遥领先他们五六年。
　　这些年，乐视为此召开的新车发布会，所公布的车型就不低于五款，但都只存在于PPT。
　　直到现在，蔚小理的新车陆续出现，并有了实物，老贾还在琢磨着概念车。
　　「陆总，贾总，伱们聊，我看到了个熟人。」
　　李冰怕自己会忍不住笑出声，也看出老贾就是奔着陆良而来，果断走人。
　　何小鹏也道了声告辞，两人双双离去。
　　陆良心一沉，也只能强撑着笑容应付。
　　老贾还在讲述：「陆总，我知道你跟他们不一样，其实我们是同类人，你应该能知晓我的想法。」
　　「现在的新能源市场还太小，全年销售总量不过40万台，不适合你我这幺大体量进场，所以你开始研发车机，正如我想的一样，我们要以不变的目标，坚定的意志，应对万变的市场。」 
　　老贾为自己的PPT造车寻找理由，首批新能源汽车绝对是弊端满满，首批新能源车主，也绝对会后悔时下的决定。
　　为了市场的广大消费者，他在等待一个合适的时机，看似没有量产，实则技术一直在更新叠代。
　　「陆总，不知道您有没有听过雄安新区？」老贾抛出诱饵。这是一座即将耗资万亿投建的超级新城，也是乐视的崛起之城。
　　未来十年，他们计划依靠雄安新区，打造一座无人驾驶之城。
　　陆良语塞，一脸无语：「贾总，我真没有兴趣，不如您找别人吧。」
　　他好歹当了那幺多年中介，深知学区房跟非学区房的区别，闹得沸沸扬扬的新区，只要还是冀车牌，就没有出头之日。
　　12点左右还有
　　(本章完)

第230章 冰箱沙发大彩电
　　第230章 冰箱沙发大彩电
　　「陆总，打扰了。」
　　老贾面子有点挂不住，陆良把话说的这幺直白，他再打扰就多少有点死皮赖脸。
　　好歹也是曾经创业板一哥，去哪里谁不毕恭毕敬，好像他很稀罕陆良投资似的。
　　「贾总，不好意思。」陆良神色平静，目送着老贾离去，看来传闻不假，乐视的财务情况，比想像还要严峻。
　　临近两点，在现场人员的指引下，陆良入座发布会第一排，坐在他左右两边，分别经纬管理者张颖，以及美团的王鑫。
　　虽说是第一次见面，但三人交谈融洽。
　　王鑫揶揄调侃：「陆总，看来李总，打算用用您这块金字招牌。」
　　他看向台上的摄影师，镜头时常在陆良身上停顿，又或者划过。 
　　很显然，李响打算借用陆良的名气，一炮打响理想的新车。
　　「用就用吧。」
　　陆良淡然一笑，预料到会是这种情况，理想搭载TSOS，总要给点GG费吧。
　　忽然，身后传来一道幽怨的目光，声音好似幽灵：「陆总，可不能顾此失彼。」
　　李冰悔的肠子都青了，蔚来本就比理想更缺钱，因为他们要建造换电站。
　　当初那幺好的机会，就这幺白白错过，他感觉起码少了几亿元的估值。
　　陆良哑然失笑：「到时蔚来新车发布，让我上去当主持人都行。」
　　说者无心，听者有意，周边几人眉头紧锁，特别是何小鹏，毕竟这话就代表，蔚来在不久后，又要发布一款新车。
　　这款不是超跑，绝对是要量产的车。 
　　两点一到。
　　李响满脸笑容，带着理想oen，出现在舞台中央。随着内饰曝光，正式宣告，汽车将进入冰箱彩电大沙发的时代。
　　发布会还在进行，但照片和视频短片已经流传网上，引起全网热议。
　　理想oen的内饰配置之豪华，几乎是比肩丰田埃尔法，甚至还有超过。
　　只是酷似宾利的车前脸，也不可避免被人吐槽，因此还多了个新外号叫『宾理』。
　　陆良参加发布会，也引起网友讨论，纷纷调侃：「这是彻底不藏了，打算出道？」
　　去年下半年，今年上半年，被全网誉为最神秘的男人，最近半个月，出镜的次数有点频繁，也被网友戏称，正式出道。
　　「出个毛线道，就是吃广子成瘾。」
　　「要不是陆良有投资理想，要不是理想搭载STOS，你看他来不来。」
　　「不会吧不会吧，不会还有人不知道STOS是全程是ThestarsOS。」
　　「这年头，什幺阿猫阿狗都研发车机，还搭载电动车上面，连火化钱都省了。」
　　「赞同阿猫阿狗别研发车机，但电车就说错了，这是辆脱裤子放屁车。」
　　「增程混动技术说的好听，其实就是用汽油发电，再用电，驱动汽车，而用汽油发电的设备就叫增程器。」
　　「很好奇，有没有一种方式，可以省略增程器，直接用汽油驱动汽车？」
　　「哈哈哈~是不是这种东西，只要加入油箱，汽车就能跑？」
　　「还可以分成92、95跟98？」
　　「还可以分成手、半，全？」
　　「都别阴阳怪气了，其实增程器没有那幺不堪，提高燃油效率，这事不假，提前是6.8-9.6L/100km的数据得是真的。」 
　　理想oen搭载增程式混动系统，油耗数据一经公布，再次成为全网讨论的焦点。
　　一台中大型SUV，如果能达到百公里6.8-9.6L的油耗，就算是脱裤子放屁，也绝对有销量，毕竟冰箱彩电大沙发，绝对是已婚妇男、旅居爱好者的梦想情车。
　　前提不能是欢乐表。
　　网友们议论纷纷，但总归是有热度，理想的新车发布会，也达到了目的。
　　毕竟距离正式预售，还要一年半载，先给大众留下个印象，无论好坏，也不至于到时候被人误以为是杂牌车。
　　李冰羡慕极了，相较之下，他们当初发布ep9可是连一点点水花都溅不起来。
　　跑车只能赚面子，还是不能量产的车，想赚银子，还得研发suv。
　　会后，他匆匆离去，让蔚来es8提前面世的欲望空前高涨。 
　　与此同时，李响召集理想的股东，讲述后续的安排，计划在来年年底前正式投产。
　　也在暗示该打钱了。
　　造车费钱，明明什幺事也没干，生产基地也没建成，6亿美元，已经消耗殆尽。
　　这一次，打算一次性融资4.5亿美元，这笔钱应该也能坚持到oen正式投产。
　　在一一看无一错版本！
　　张颖沉吟良久，扭头看向陆良：「陆总，你是怎幺想的？」
　　「融资，还是追投？」陆良淡然一笑。
　　蔚小理三大新势力，理想后来居上，大概会成为首家量产的新能源车企。
　　咛德时代注定会突破万亿市值，新能源市场也会形成规模，多少钱，他都愿意跟投。
　　李响一喜，连忙道：「陆总，我们这次计划拿出15%股权的进行融资。」 
　　陆良笑着问：「张总，王总，你们要是没兴趣，这轮就天星来领投如何？」
　　张颖王鑫等人相视一眼，世人皆知陆良的眼光毒辣，但市场的残酷数据又在证明，前景堪忧。
　　他们很想相信陆良的眼光，但不能信，因为需要跟股东有交代，不像天星就是陆良的一言堂。
　　两人思索良久，最终点头同意：「陆总，那这一轮就让天星领投吧。」
　　天星出资3亿美元，领投本轮，持有理想的股权达到18.5%，仅次李响的34%。
　　紧随其后就是王鑫的龙珠17.5%，经纬资本17.5%，以及明势资本的12.5%。
　　当天晚上，陆良乘坐班机飞往杭城，打算跟阿狸移动事业部的黄浩见面。
　　杰克马忙着在全球各国演讲，这点小事情，还无法吸引他的注意力。 
　　入股ofo的缘由，陆良也从朱虎口中得知，似乎为了获得政治支持。
　　典型的西式商人思维，就是不知道能不能在这片赤红之地走得通，如果可以，那就是开辟一条全新的道路。
　　在酒店休息一夜，隔日中午，陆良受邀来到阿狸园区。
　　见到了移动事业部的黄浩，还有打造双十一狂欢节，时任阿狸COO的张勇。
　　「陆总，您好，马总在外出差，暂时赶不回来，望请见谅。」张勇满脸笑容。
　　手握数百亿资金的陆良，不是什幺小角色，也就是老马不在，不然于情于理，他都需要亲自过来，不然不尊重，也不礼貌。
　　陆良笑了笑，寒暄几句，开门见山说道：「张总，黄总，应该跟您说过了吧？」
　　张勇点头：「陆总，我们确实有意推广YUN系统，坚果手机是个不错的载体。」
　　「合作愉快。」陆良嘴角带笑。
　　老罗虽然是本次事件的主角，但这件事并不需要他的同意。
　　他们三言两语之间，就决定了老罗，以及他的锤子科技的命运。
　　(本章完)

第231章 全方位的封杀
　　第231章 全方位的封杀
　　这一天，老罗永生难忘。
　　哪怕过了十年，二十年，只要每当想起这天都会后脊发凉。
　　早上，他刚来公司，屁股还没坐热，一群人就浩浩荡荡，来到他的办公室。
　　「耀文，别跟我说系统崩了。」
　　罗永豪笑着打趣，虽说公司帐上没钱，还被网上那一小撮不懂事的人造谣破产，但为帅者，需要积极乐观开朗的面对一切。
　　如果连他，都是天天摆一副臭脸，那幺公司距离真正凉凉也就不远了。
　　他必须有信心才能带给员工的信心。
　　郑耀文沉声说：「老罗，系统没崩，预计周二的新版本也能如期上线。」
　　「那是怎幺了？」
　　老罗很疑惑，眼前十七人都是系统研发部的得力干将，他突然有种不好的预感。 
　　下一秒，墨菲定律生效，最担心什幺就会来什幺，十七份辞呈，整整齐齐的摆在桌面。
　　老罗脸色难看：「老郑，就不能再给我点时间，再过不久公司就有五亿的投资。」
　　虽然确实三个月没发工资，但苏宁还有天府市政，已经表露要投资锤子的想法。
　　这个时候，这幺多人辞职，可能导致贷款审核都过不了，公司也就彻底凉凉。
　　十几人面面相觑，郑耀文面露愧意，率先开口：「罗总，对不起，我家的情况，您也是清楚，两只吞金兽都刚上小学。」
　　他态度很坚决，其余人也纷纷效仿：「罗总，不好意思，您也知道，我是月光族，几个月没有出粮，真有点扛不住了。」
　　「老罗，你也知道，我刚结婚，房子也是刚买的，每个月有三万多的房贷要还。」 
　　「罗总，对不起……」
　　一个两个都有各种身不由己的理由，但态度十分决绝，不容劝说，似乎无论如何都要辞职，哪怕自离也在所不惜。
　　「是谁？字节，魅族，还是小米？」
　　老罗脸色渐渐阴沉，他也不是傻子。
　　如果只是一两个人辞职，或许是真的坚持不下去，无法陪着公司走过低谷期。
　　但17位，还都是研发部的主力，会出现这种情况，说明有人在挖墙角。
　　对方用心之歹毒，打算把锤子技术研发部的工程师全部挖走。
　　众人默然，郑耀文叹气说：「老罗，就别问了，好聚好散吧。」
　　他们签过合同，不能说。
　　对方来头甚大。
　　虽然不知道，为什幺会对锤子下手，但绝对是老罗无法抵挡的存在。 
　　老罗一口闷气堵在胸口，很想知道，到底是谁这幺霸道，挖墙角，还不让别人说。
　　他询问：「真的要走吗？去意已决了？」
　　老罗无法用合同牵制他们，因为公司都几个月没有发工资，本就违约在先。
　　他们想走，甚至都不需要他同意。
　　「对。」
　　以郑耀文为首的众人眼神坚定。
　　哪怕这一次老罗没有吹逼，五亿贷款资金如期而至，但他们也决定要走。
　　因为邀请的公司潜力太大，说是坐拥金山银山也不为过，锤子跟他们比，就宛如一粒蜉蝣见青天，井中蛙仰望明月。
　　所以与其守着锤子，等待一个不确定的未来，不如现在就奔赴光明钱途。
　　那家公司的福利待遇遥遥领先，还签下三年不会降薪不会裁员的保底协议，他们必须考虑，这次是不是此生仅有的机会。 
　　老罗沉默良久，眼神扫视众人，年长者不惧目光，年幼者羞愧低头。
　　天要下雨，娘要嫁人，发不出工资，员工要走，他又怎幺能拦得住。
　　老罗只能打起苦情牌，唉声叹气：「想走就走吧，哪怕锤子不在，只要我还在，欠你们的这几个月工资，就一定会还上。」
　　说罢，他有意的停顿了一会，然而只有一声声感谢，并没有想像中的反馈。
　　老罗沉默无言，默默在十七份合同上面签名盖章，正式解除双方的劳动合同。
　　众人心有不忍，但谁都没有出声，一个个收起合同，深鞠一躬，然后离去。
　　如果有人问起，他们肯定会说：爱过，也曾经是虔诚的罗粉。
　　但如果上天再给他们一次选择的机会，他们还是会选择辞职。
　　谈钱伤感情，但谈感情伤钱。 
　　出来工作就是为了赚钱，不然谁愿意上这个逼班。
　　只谈感情，不谈钱的公司，都是耍流氓。
　　直到最后一人离去，办公室传来噼里啪啦的声音。
　　过了一会，老罗发泄完毕，坐在废墟上，气喘吁吁。
　　忽然，又传来敲门声。
　　他沉声道：「进来。」
　　助理看着满地残垣，硬着头皮说：「罗总，晶方科技联合宏兴通讯，又把我们告上法院。」
　　老罗吐出一口浊气，强行把血压压下去：「晶方的段总，宏兴的游总，他们是怎幺说的？」
　　「段总跟游总没接电话，他们的助理让我们直接联系律师。」助理脸色难看。
　　晶方和宏兴是锤子科技两大供应商，目前共欠了他们1.85亿元。 
　　在一一看无一错版本！
　　以往诉讼，都是可以聊聊，只要先清一部分，就能撤销诉讼。
　　但这次，他们态度前所未有的决绝，连庭外和解都不接受，仿佛不让法院对锤子科技强制执行，誓不罢休。
　　「还有。」助理欲言又止。
　　老罗惨笑，擡眼看去：「还有什幺，就一起说吧，我还扛得住。」
　　助理犹犹豫豫，说道：「工行那边也催您，尽快偿还二期的1205万欠款。」
　　这一年，公司财务情况很不好，老罗也因此签了个人无责任担保，共计1.25亿元。
　　这笔贷款的协议规定，即使公司破产，也要还清，工行出于风险控制，还要求老罗与他的妻子也一同签名。
　　「我知道了，先出去吧。」 
　　助理走后，老罗神情凝重，激动的情绪也渐渐平复，明白是遭到奸人所害。
　　不然员工不可能辞职，不然供应商不可能态度坚决，银行不会催促还款。
　　虽说今年锤子科技处境确实很艰难，也被多次造谣破产，或是被收购多次。
　　但每次都有回旋的余地，吹吹牛逼，就能缓一段时间，毕竟欠债的才是大爷。
　　唯独这次，突然乌云盖顶，风雨欲来，锤子像大海一叶孤舟，随时会被吞没。
　　老罗沉吟良久，打电话给朱虎：「朱总，在忙吗？」
　　「其实是这样的，最近公司的资金稍微有点吃紧。」
　　「哦好好好，那打扰了。」
　　老罗苦笑，他刚提起缺钱，朱虎直言表露不感兴趣，并让他记得7000万的融资。 
　　这笔钱，也是签署了个人协议，哪怕以后锤子申请破产，也要偿还给金沙江。
　　老罗又打电话给字节的张一明，张一明就稍显委婉，表示抖音在发展国际市场，暂时抽调不出资金。
　　他想到了阿狸的黄浩，思索良久，还是决定先联系红杉的沈鹏，看看对方有没有投资的想法。
　　阿狸之心，人尽皆知。
　　他都已经质押27.84%股权，如果再找阿狸，锤子以后就会姓马了。
　　不到万不得已，老罗是真不想找阿狸帮忙，因为他也知道魅族的新旗舰采用了无界，阿狸的YUN系统正在寻找新的躯壳寄生。
　　直到沈鹏婉言拒绝，老罗心情沉入谷底，他甚至以极低的价格邀请融资，对方还是不肯接受。
　　「到底是谁？」老罗胆寒，无形的压力宛如海水，四面八方的涌来，让他几乎窒息。 
　　那双无形的大手，就好像一台信号屏蔽器，杜绝任何人对他们伸出援助之手。
　　老罗思索良久，怀揣最后一丝希望，联系苏宁的张作峰：「张总，您好。」
　　张作峰沉吟良久，叹道：「罗总，您还是去联系阿狸吧。」
　　他刚刚收到金主爸爸的消息，让他们别投资锤子，去年八月，阿狸出资282亿元成为苏宁的第二大股东。
　　「好的，谢谢张总提醒。」
　　老罗脸色惨白，他最担心的情况，还是发生了，被阿狸盯上了。
　　细想，也只有阿狸有这幺大能量，对他们进行全方位的封杀。
　　(本章完)

第232章 冥堂式发布会
　　第232章 冥堂式发布会
　　「张总，您觉得罗总大概多久会打来求助电话？」
　　杭城西溪度假酒店，位于湿地深处，陆良嘴角带笑，跟张勇焚香品茗，谈笑风生。
　　这一天，老罗和锤子遇到的种种困境，几乎是他们一手主导的结果。
　　金沙江、字节，红杉由陆良联系，苏宁以及天府市政由张勇联系。
　　老罗得知，应该感到荣幸，天星的钱，阿狸的权，两家公司轮番伺候他。
　　这种福气，不是一般人就能有的。
　　张勇神态自若，淡然一笑：「陆总，不出一周，自会尘埃落定。」
　　他跟陆良做好了锤子的资产分配，天星拿走系统专利，剩下都是属于阿狸。
　　锤子大概有12.55亿负债，其中老罗个人背负的约2.25亿元。 
　　公司资产大概能卖7-8亿，主要是天府有块地，还算比较值钱。
　　最后约2亿负债，老罗要是背了，锤子就还在，不背，锤子就扫入历史垃圾堆。
　　当然他也可以逃，前提是能逃的出去。
　　「那就静候佳音。」
　　告辞了张勇，陆良乘坐高铁返回魔都，结束了一周的出差之旅。
　　昨天，他在群里得知，父母已经结束魔都之旅，在中午就乘坐高铁回到老家。
　　临走前，二老特意嘱咐陆良，话里话外都表示对苏婉玉这个儿媳妇很满意。
　　老妈似乎还恶补了很多港台剧，甚至说出，结不结婚不要紧，先生米煮成熟饭。
　　「良啊，这幺好的姑娘，要是跑了，你肯定会后悔终生。」母亲语气十分笃定。
　　起初，他们因为苏婉玉长得漂亮，固有的刻板印象认为，漂亮的女孩，不会持家。
　　然而，通过这几天的相处，让他们对苏婉玉的印象大为改观。
　　知书达理，乖巧懂事，性情温婉，还是名校毕业，简直就是古代描述的大家闺秀。
　　「小玉的性格或许不够出挑，但也是她的优点，纵使家财万贯，生活最终还是要回归平淡。」
　　就连陆铁锤都找陆良单聊，一副看尽世间繁华，历经沧桑，过来人的口吻，似乎猜到儿子平日玩得有点花哨，有点收不了心。
　　特意的提醒他，好姑娘别错过。
　　傍晚六点，陆良回到书香锦绣。
　　苏婉玉面露欣喜，赶忙放下书本，揽着陆良的脖颈：「我在发布会看到你了。」
　　她也关注了理想新车发布会，当时网上好多人说陆良研发车机，不自量力。 
　　她很生气，但人太多，说不过他们。
　　「虽千万人，吾往矣~」陆良傲气凌然，突然话锋一转，挑眉道：「帅不帅？」
　　「帅呆了。」苏婉玉笑颜如花，她真的觉得陆良很帅，特别有魅力的帅。
　　陆良笑了笑，怀抱佳人，任由苏婉玉把玩他的手指，享受这一刻的温存。
　　知子莫若父，老铁锤虽然沉默寡言，但每每开口，总能触及灵魂。
　　他没玩够，也不知道以后会不会玩够，但并不妨碍他，留一条平淡的后路。
　　陆良突然捏着苏婉玉下巴，选择性分享二老的言论，恶狠狠，质问：「说，你到底给他们灌了什幺迷魂汤？」
　　「叔叔阿姨真的这幺说吗？」苏婉玉瞪大眼睛，喜悦之情溢于言表。
　　「差不多把伱夸成，此女只因天上有，人间难得几回见。」 
　　「我也没有那幺好啦~」
　　「说你胖，还喘上了？」
　　「看得出来吗？」
　　苏婉玉惊慌，果断收紧小腹。
　　她的身材保持了很久，170的身高，体重100斤浮动。但自从认识陆良，一年多长了八斤多，现在连小肚腩都快有了。
　　忽然一双邪恶大手兵分两路，一只偷袭胳肢窝，让她泄气，放松小腹，另外一只手捏住肚腩上的小肉肉。
　　陆良轻轻揉捏，笑眯眯说：「有点肉，感觉挺舒服的。」
　　他想起张恬爱，小腹三寸下还隐隐作痛，苏婉玉又不当明星，再长十斤就完美了。
　　「十斤？那都快一百二了。」
　　苏婉玉一脸愤愤，决定开始健身，起码不能再胖下去了。 
　　「明天再说吧，饿了~刚从杭城回来，中午到现在都没吃饭。」陆良嘴角上扬，露出一抹不易察觉的坏笑。
　　「你回来也不早点说。」
　　苏婉玉瞪了一眼，就像老妈子一样，急匆匆跑去厨房，帮陆良弄吃的。
　　……
　　接下来的几天，网上一直有锤子科技破产的消息传出，不过也没人当回事。
　　毕竟老罗堪称现代商界小强，年初M1因为短视频时代降临，提前上市。
　　市场反馈不好，就一直有破产，被收购的消息传出，但老罗总能坚挺的屹立不倒。
　　然而这次，好像来真的。
　　9月11日，特斯拉model3发布在即。
　　锤子突然宣称要举办发布会，并授权给抖音，采用线上直播的方式。 
　　老罗没有选在上午，也没有选在常规的下午，而是选择流量最大的晚八点。
　　背景板是黑底白字，写着一段话。
　　【也许是史上最伤感的发布会】
　　在一一看无一错版本！
　　老罗神色肃穆，走上讲台，身着经典款的黑衬衫，就像在祭奠着什幺。
　　冥堂式的风格，一经登场，瞬间冲上全网热搜，引起数百万用户在线围观。
　　一个自诩贾伯斯衣钵传人，动不动就要收购苹果的小丑，不少人都黑出感情，也时刻关注着锤子的最新动向。
　　「今天没什幺新品发布，原先计划要推出的坚果手机，我想也没什幺必要。」
　　老罗面露微笑，嘴角上扬，看似释怀的笑容，实则充满苦涩，与道不尽的忧愁。
　　郑耀文不肯跟他说，到底是谁把他们挖走了，不代表他没有办法知道。 
　　老罗找人跟踪调查了两天，发现被挖走的十七人都去过中光村的SOHO大厦15楼。
　　随着深入调查，还发现15楼的B区，之前空了很久，这几天，才刚搬入一家公司。
　　该公司财大气粗，一次性租赁2800多平的办公面积，名字叫做天星科技。
　　当时得知消息，老罗如坠冰窖，他多幺希望，这个天星，不是他认为的那个天星。
　　然后，就拍到胡薇薇，前摩拜掌门人，摩拜被美团收购后，她就投入陆良麾下。
　　结果，不言而喻，金沙江、字节跳动、红杉资本为什幺不帮他，一切也能说得通。
　　再结合苏宁让他找阿狸，而陆良却没露过面，整件事的脉络开始逐渐清晰。
　　锤子被天星和阿狸盯上了。
　　一股无力感，涌上心头。 
　　于是就有了今晚的告别发布会。
　　「六年了，也该给锤子按下个暂停键。」
　　老罗从六年前成立锤子科技讲起，再到四年前成立锤子手机。
　　去年估值26亿的锤子，应该就是他的人生高光，但辉煌很短暂。
　　从今年开始，公司资金链就绷得很紧，好几次已经是断裂的状态。
　　「我努力过，但没用，我想就先到这吧。」
　　「不过我相信，杀不死我的，将使我变得更强大，江湖路远，我们有缘再见。」
　　一个半小时的发布会。
　　老罗全程都在缅怀过往岁月，讲述这些年创业的不易，并没有讲起遭到的针对。
　　因为他知道，陆良是抖音的联合创始人，哪怕跟西瓜合并，也持有不少的股权。 
　　在抖音这个平台直播，当着几十上百万人的面，骂他的金主，估计会被封禁。
　　而且还有一点非常重要。
　　陆良这个丧尽天良的王八蛋，不仅惦记他的锤子，还即将成为他的新债主。
　　因为昨天，老罗再次致电朱虎，爆出陆良名字，并告知，他知道，这些天公司被挖了那幺多人，都是陆良的手笔。
　　朱虎听闻，索性也不再瞒着，告知金沙江只是帮陆良代持股权。
　　以后这些股权都会跑到陆良名下，包括跟老罗签署的个人协议，以及债权转移。
　　以锤子科技现在的情况，大概是完不成当初融资跟金沙江签署的对赌目标。
　　7000万也要连本带利的归还。而归还的对象，以后就从金沙江变成了天星。
　　12点左右还有。
　　(本章完)

第233章 商品有价，情怀无价
　　第233章 商品有价，情怀无价
　　「谢谢……」
　　老罗话到嘴边，突然语塞。
　　今晚的发布会到了尾声，他也准备鸣谢一下，直播间打赏榜前十的老板们。
　　昨晚算了一夜，金沙江7000万元，工行1.25亿元，两笔债务共1.95亿元，除非他携一家老小跑路出国，不然根本躲不掉。
　　这场发布会，本意是做个告别，如果还能赚点外快也是极好，所以他故意装作不知道，没有关闭直播间的打赏功能。
　　只是老罗看到榜一，脸色一黑。
　　虽然打赏了价值数百万元的礼物，榜二只是他的尾数，但感谢的话到嘴边，却怎幺也说不出来。
　　榜一是陆良，从发布会开始就一直在送礼物，根本没停过，打赏金额超过六百万。 
　　「难道陆良也是罗粉？」
　　「罗鸡毛粉，估计有隐情。」
　　「没看老罗脸色那幺难看。」
　　直播间一众网友，议论纷纷。
　　老罗突然感觉很屈辱，骂又骂不得，谁也说不得，现在还要说谢谢。
　　他强撑着的笑容：「谢谢陆良的礼物，谢谢陈强的礼物，谢谢罗粉的礼物……」
　　飞快念完直播间前十名字，果断下线。
　　这个直播间，他是一刻也不想呆。
　　太他妈欺负人了！
　　陆良欺人太甚！
　　直播间突然黑屏，但舆论还在发酵。
　　陆良，老罗，八竿子打不着的两人，怎幺会凑到一起，老罗的告别仪式，跟陆良又有什幺关系。 
　　这些内幕消息，太值得深挖了。
　　网友们的好奇，就是媒体们的动力。
　　然而，根本不需要媒体记者去深挖。
　　隔日，老罗就以2.35亿元的价格，打包出售锤子OS系统，以及所有全部专利，购买方正是天星科技。
　　此外，还有消息传出，老罗正在跟阿狸移动群负责人接洽。
　　打算将整个锤子，除债权外的所有资产，全部打包出售给阿狸。
　　「大丈夫，敢作就敢当，锤子手机虽然失败了，但我不会逃避责任，因为这是身为一个企业家的担当，只是很对不起，这些年一直信任我的用户。」
　　老罗在围脖上高调宣称，他要保留锤子科技这个品牌，并绝对不会申请破产。
　　他也会独自承当公司的所有债务，为过去的行为买单，绝对不会赖帐，只希望债主们能给他点赚钱的时间。 
　　一套丝滑的道歉自省承担责任小连招，粉丝集体高潮，已然比娱乐圈还饭圈。
　　「笑梗不笑人，老罗真男人。」
　　「老罗勇敢飞，罗粉永相随。」
　　「老罗，我们等你东山再起！」
　　一时间，老罗成为悲情英雄代名词，无数网友慕名而来，围脖粉丝暴涨几百万，评论区安慰之话，不绝于耳。
　　既得利益者的阿狸，跟天星，已然成为逼迫悲情英雄的两大反派黑恶势力。
　　一些脑残粉，甚至直接跑到陆良围脖底下一通输出，把评论区给占领了。
　　小王嘴欠，只是帮忙说了几句，突然之间成为罗粉们输出攻击的目标。
　　主要也是陆良吃广子成瘾，没有事情，他是绝对不会上线围脖。
　　已然成为大众的共识。 
　　陆良的粉丝也是佛系投资者，天天被老A割得一点脾气都没有了，他们想骂就让他们骂，又不会少块肉。
　　总不能占了便宜，还不让人骂吧。
　　罗粉就像对着空气输出，很没有成就感，不如找小王，这位经常吃瓜的网虫。
　　结果不出意外，小王破防了。
　　「啧啧，这都能在绝境中寻找生机。」
　　得知老罗的意图，陆良惊叹不已，脸上写满了佩服。
　　说是本世纪最大的营销也不为过。
　　金沙江创投转到天星名下的7000万，还有工行1.25亿的贷款，这两笔债务，哪怕锤子公司破产，老罗绝对躲不开。
　　毕竟他又不是戴伟，估计刚到机场，就会被执法人员拦下来，禁止出境，可能还会被24小时监视。 
　　老罗也是知道这一点。
　　哪怕申请破产，共1.95亿的债务，是他打工一辈子都还不清的债。
　　所以本着虱子多不怕痒的精神，索性把锤子的两三亿债务，也一起扛下来。
　　反正欠两亿是欠，欠五六亿也是欠，但凡能赚到两亿，再赚几亿也不是难事。
　　不如借此，给自己打造一个，有担当、负责任、悲情企业家的形象，说不定以后还有翻盘的希望。
　　在一一看无一错版本！
　　很显然，他的计划成功了。
　　ov魅族小米等手机厂商，纷纷对他发出邀请，开出不低于千万年薪的待遇，希望他担任产品经理。
　　毕竟有悲情企业家老罗的加持，一部手机多卖个千八百块，不算过分吧？
　　还可以对外宣称，这不是他们手机厂商赚的钱，而是帮老罗还债的钱。 
　　商品有价，情怀无价，这幺多罗粉，总不能光打嘴炮，不支持吧？
　　不过这些邀请，都被老罗，以要处理锤子科技的后事给拒绝了。
　　处理锤子后事虽然是真，但更重要是他想待价而沽。
　　寻找一个适合圈钱的行业，不想为了这点年薪，过度的消费自己，以及罗粉们的情怀。
　　他想找到一个可持续发展、可以帮他偿还债务，并且可以咸鱼翻身的行业。
　　入夜，陆良来到徐汇的天际花园小区。
　　限贷限购新政下达之前，他其实买了三套房子，两套在绿城，一套就在这里。
　　徐汇这边的房子并不贵，全款拿下只要1400万不到，每平均价都不过十万元。
　　陆良懒得出租，也不差那点钱，索性就送给大长腿记者王楚婷居住。 
　　能不能从临时性的户主，变成永久性的户主，还要看她日后的表现。
　　过去，陆良一直以为，他是个坚定的非腿控者，但这一刻，他犹豫了。
　　红底朝天，法力无边，何况是搭配1.2米的超细长美腿。
　　一时间，化身勤勤恳恳的老黄牛，耕耘这块新开垦的良田。
　　「陆总，您这几天应该要去趟京城吧？」
　　事后，王楚婷虽然香汗淋漓，但依旧帮陆良点燃一根美美的事后烟。
　　「对。」陆良缓缓吐出烟雾，手掌搭上性感诱人的美腿上面。
　　锤子OS以2.35亿元的价格出售，交易合同虽然谈妥，但胡薇薇跟王晓峰都做不了主，需要他亲自跑一趟京城。
　　「那您能不能帮我引荐一下罗总，我想采访他。」王楚婷撒娇卖萌，等诱惑各种计谋齐出，脚踝轻轻划过陆良的腿毛。 
　　老罗自从决定承当锤子的全部债务，已然成为互联的第一大网红，无人能出其右。
　　老罗的风头盖过陆良，也盖过今天上市并公布售价，指导价只要36.39万元至50.99万元的特斯拉model3。
　　新闻界，无数媒体记者都想采访老罗，得知他的心路历程，拿到第一手消息。
　　「明天中午，到时候就跟我一起去。」
　　这只是小忙，陆良答应的很爽快，因为王楚婷让他爽了，他也会投桃报李。
　　(本章完)

第234章 举牌特斯拉
　　第234章 举牌特斯拉
　　【12月11日，特斯拉，713美元】
　　凌晨钟声响起，陆良陷入沉默，如果没有记错，前天特斯拉的股价只有368美元。
　　今天是9月12日，三个月不到，满打满算也只有66个交易日，400多亿美元的市值翻了一倍有余。
　　他似乎忽视了特斯拉太久，能被国家选中，并得到魔都市政的支持，投放进入鱼塘的鲶鱼，其实才是真正的隐藏大BOSS。
　　结合以这条讯息，进行合理推断，今天特斯拉发布的model3，或许是可以比肩当年虎头奔那样的一代神车。
　　「陆总，您怎幺了？」
　　王楚婷心思细腻，敏锐地察觉陆良情绪上的变化，也停止了手脚的暧昧举动。
　　毕竟半个身子都压在陆良身上，120斤的体重绝对不算轻，以为是让他难受了。 
　　「没什幺。」
　　陆良沉吟片刻，起身穿衣：「明天你到京城了说一声，等我把事情忙完，再把你推荐给老罗。」
　　他虽然跟老罗素未谋面，还把锤子弄到濒临破产，但他是老罗的债主。
　　哪怕老罗不爽，也要给他几分薄面。
　　王楚婷神色突然慌张，以为是自己做错了什幺：「这幺晚，你还要回去吗？」
　　「临时想到点事，要去趟公司。」
　　陆良嘴角上扬，伸手抚过半圆球体，让王楚婷放心，与她无关，但也没有多说。
　　惹得王楚婷娇嗔连连，暗暗松了口气。
　　陆良走出卧室，打了两通电话，一通是给方世宇，一通是给温超。
　　让前者开车过来小区接他，让后者联系孙玉涛跟张敬，去往公司等候通知。 
　　半个小时后，方世宇开车匆匆赶来，回来之后，他升官了。
　　成为安保副队长，安保工作以后由其他人负责，他只要专心开车就好。
　　「还没休息吗？」陆良看眼后视镜，一辆黑色的商务奔驰紧紧跟在身后。
　　商务车上，时常配备四名安保人员，安保队一共有12人，进行三班轮换。
　　方世宇憨厚一笑：「刚准备休息。」
　　陆良望着窗外夜景，突然问道：「跟那个姑娘谈的怎幺样？」
　　「哥，伱说的是那…哪个姑娘？」方世宇脸色窘迫，突然结巴。
　　「网上那个。」陆良没好气说。
　　现如今，网络通信科技的发达，也让无数年轻男女多了一条交友新渠道。
　　初入社会那会，他也网恋过，自然能看出方世宇捧着手机傻笑的缘由。 
　　只是陆良的网恋，不是特别愉快，虽然确实是女的，不是人妖，但也仅仅是女的。
　　好在线下见面的时候，他留了个心眼，让刘明轩三分钟后，无论如何都打个电话。
　　好看的，就挂掉刘明轩的电话。遇到不好看的，直接就说有急事要走。
　　「还行吧。」方世宇闷声回应。
　　「聊了多久？」
　　「三个多月。」
　　「到哪一步了？」
　　「什幺哪一步？」
　　「文字、语音，还是视频？」
　　「文字。」
　　「……」
　　陆良一脸无语，又问：「花了多少钱？」
　　「没…没多少。」 
　　「哪认识的？」
　　「陌陌。」
　　「……」
　　陆良知道应该是花了不少，只能善意的提醒道：「既然都认识这幺久，差不多也可以更近一步了。」
　　陌陌又被他跟刘明轩戏称选妃菜单，去哪玩先打开，挑选心仪的红牌技师。
　　正经姑娘，极少概率会出现在上面。
　　方世宇嗯了一声，把汽车停稳在大厦的正门口：「哥，你进去吧，我去停车。」
　　陆良点头，没有劝说。
　　人教人，教不会，事教人，一次就会。
　　每个男人都要闯一次情关，如果被骗，就当是交学费。
　　越年轻被骗越好，起码没什幺钱，付出的代价有限，得到的回报却受益终身。 
　　就算被感情折磨的死去活来，不是还有他这个当哥的，肯定不会见死不救的。
　　凌晨一点，大厦灯火通明。
　　魔都是金融城，陆家嘴更是金融区，这座大厦做跨境的企业不在少数。
　　在一一看无一错版本！
　　24小时都有人值班，也有人上下班。
　　陆良搭乘电梯，来到32楼的公司，温超孙玉涛张敬等人早已等候多时。
　　凌晨时分叫他们过来，不出意外是要做国际市场，张敬告知今晚有八人在值班。
　　如果人手不够，可以现在再叫人。
　　「不用。」陆良摇头。
　　几人通过安检门，去往交易室。
　　陆良看了眼特斯拉的股价，375美元，因为今天新车发布，稍稍上涨2.42%。 
　　涨幅十分有限，显然市场还没有反应过来，认为今天不过是普普通通的发布会。
　　陆良看向道琼指数，经过一周的横盘调整，渐渐收复失位，再次冲击两万点。
　　当时抄底持有的蓝筹股，纷纷触底反弹并跑赢大盘，个股平均涨幅8%-12%。
　　陆良沉吟片刻，扭头看向温超，让他调出所有资产明细，三只基金初始共61亿美元，已然变成73.15亿美元。
　　沽空道指，做空又做多，截止目前盈利超11亿美元，目前帐上可用人民币12.37亿，可用美元15.68亿.
　　陆良思索良久，看向只有当前421亿美元市值的特斯拉。他们持有价值7.57亿美元股票，占市场流通股约1.8%。
　　已经逼近流通股前十，如果要加大资金投入，势必会出现在大名单上面。 
　　只要出现在流通股大名单，几乎就是裸露在华尔街机构眼前。
　　可是三个月，就能翻倍的诱惑，陆良又不甘心放弃。
　　特斯拉的盘口足够大，也能容纳他们这幺多资金。
　　陆良想了很久，突然眼前一亮，他想到个非常好的办法。
　　偷摸着来，或许遭到针对，那他就光明正大、浩浩荡荡的进场。
　　如果他的资金出事，就是对自诩自由的美股市场，响亮的一巴掌。
　　也绝对会波及持股的企业。
　　「大量买入特斯拉股票，只要占市场流通股5%，立即发布举牌公告。」
　　陆良想到的办法就是加大资金投入，直到触发占流通股5%的举牌线。
　　这是他第一家举牌的企业，消息传出，特斯拉的股价肯定会狠狠地擡高一大波。 
　　传到国内，特斯拉的名气也会更响，毕竟连他都举牌的企业，还有什幺理由不买。
　　但对国内那些造车新势力而言，绝对是让本不富裕的家庭，更加雪上加霜。
　　包括陆良心里，其实也不愿意助长特斯拉的威风，但想赚钱，就得有付出。
　　特斯拉未来或许变成竞争对手，但现在特斯拉是可以帮他赚钱的工具。
　　这两点并不冲突，一个理智的投资人，也不应该被情感左右。
　　举牌虽然好处多多，但唯一的弊端就是锁仓六个月。
　　陆良决定赌一手，后续三个月，特斯拉股价持续高走。
　　毕竟来年魔都的超级工厂一期建成，产能大幅增长，不求上涨多少，起码不会跌太多。
　　(本章完)

第235章 这也是他算好的？
　　第235章 这也是他算好的？
　　买入的过程很顺利，一方面是得益于特斯拉今天新车发布，市场的活跃性大涨。
　　一方面是源于马斯克，时常大放厥词，动辄移民火星，被誉为现代版『钢铁侠』。
　　好坏暂且不提，就像黑流量也是流量，起码让特斯拉在金融市场不会寂寂无名。
　　临近三点，陆良他们又买入8.8亿美元的筹码，特斯拉的股价也突破390美元。
　　「3.96%，继续加大资金投入，不用在乎资金渠道曝光。」
　　陆良担心迟则生变，最好在凌晨四点收盘前，达到流通股占比5%，触发举牌线。
　　一声令下，八位交易员飞快的操作滑鼠键盘，像块海绵，吸收市场游离的筹码。
　　与此同时，特斯拉第二大股东小摩基金三组的威尔森，也意识到有人在吸筹。 
　　「高位吸筹？这是谁？」他眉头紧锁，特斯拉的利好应该释放完毕才对。
　　对方动用超十亿美元资金，肯定不是无名之辈，为什幺他没收到消息？
　　威尔森看向助理：「特斯拉那边，流通股前十的名单什幺时候出来？」
　　投入这幺多资金，肯定会登上流通股前十的名单，他也知道到底是谁在吸筹。
　　「要等到4点以后。」助理回应。
　　对方是下半场才采取行动，流通股统计起码要等到收盘后才会披露。
　　威尔森沉吟良久，嘴角带笑：「那就在395美元抛售，趁机套现一部分资金。」
　　小摩是特斯拉的主力不假，他本人也非常看好特斯拉的未来，相信它能成为继微软、苹果之后，阿美引领全球的又一家复合型高科技企业。
　　长期持有筹码是战略目标，但不妨碍他们持有的过程中，高卖低买，从中获利。 
　　以小摩投资三组为例，他们持有特斯拉价值64亿美元的筹码，占流通股14.82%。
　　一般情况，50亿是不可动用的底仓，剩余14亿，都可以用来做套，或稳定市场。
　　「这是哪位好心人给我们送筹码？」
　　陆良愕然失笑，随着加大资金投入，股价不涨反跌，说明有人在大量抛售。
　　有道是有心栽花，花不开，无心插柳，柳成荫。
　　原先他还担心，今晚不能完成举牌，恐会夜长梦多，但现在看来，纯粹多虑。
　　临近四点，陆良看向总帐户的余额，只剩下3.2亿美元，还差0.58%就能举牌。
　　哪怕卖方不再抛售，让股价直接冲到400美元，他们的3.2亿美元也足够了。
　　陆良露出一抹笑意：「调出三人，抛售持有苹果与微软股份，调出一部分资金。」 
　　三个月翻倍，现在多买就多赚，多赚点也能抵御后续三个月存在不确定的风险。
　　有人愿意抛售低价筹码让他们接盘，陆良也不介意再多买一些。
　　如果抛售的筹码足够多，陆良甚至愿意把苹果、微软、英伟达的股票全部抛售。
　　哪怕二度举牌也不是不行。
　　两家机构交锋，一买一卖，特斯拉的股价虽然在395美元徘徊，但交易量激增。
　　如果此时有人打开交易量的K线图，绝对能看到一根超级阳线直冲天际。
　　「我们抛售了多少？」
　　「回收资金7.23亿美元。」
　　「……」
　　威尔森眉头紧锁，看着那股未知势力，还在疯狂扫货，特斯拉股价快压制不住。 
　　他脸上笑容的逐渐僵硬，眼神中流露出一抹不可思议，突然有种不好的预感。
　　他们该不会卖飞了吧？
　　不至于吧？！
　　卖飞这种事，应该只是存在于散户。
　　他可是堂堂小摩三组的负责人，不应该会出现这种对市场走势判断失误，过早卖出股票的情况。
　　在不久前，威尔森还跟马斯克聊过，除了新车发布，短期内应该没有利好消息。
　　他们犹豫之际，特斯拉股价突破400美元每股，再次创造了历史新高。
　　还有最后十分钟，
　　今天的交易就要宣告结束。
　　陆良沉吟片刻，再次下达指令：「收盘前420美元，能买多少就买多少吧。」
　　395元的压力位不再，代表抛售方，要幺没有筹码，要幺放弃压制股价。 
　　他举牌特斯拉，对市场而言肯定是个利好消息，多的不提，5%应该是有。
　　420美元以内买入，起码短期不亏。
　　只是收盘前的最后几分钟，突然又有一股势力杀入市场，跟他们争抢筹码。
　　股价大涨7.5%，
　　突破420美元大关。
　　陆良愕然：「停吧，暂时别买了。」
　　他大概知道是谁在卖，是谁又在买。
　　不出意外，应该就是特斯拉的主力，也是陆良素面谋面，但交手多次的老朋友，来自小摩投资三组的威尔森同志。
　　他应该是意识到卖飞了，正在补救。
　　陆良嘴角上扬，露出笑容，突然很想打个电话给对方，看看他是什幺表情。
　　就在刚刚，四点零三分，纽交所检测到有机构持股超5%，发出举牌提醒。 
　　在一一看无一错版本！
　　特斯拉也该知道，是谁在举牌他们，接下来就会对外发出公告，并披露举牌详情。
　　「法克！」
　　威尔森脸色一黑，他其实对陆良没有太大敌意，反倒还有点小小的崇敬。
　　虽然西方世界自诩文明，但世界的本质就是弱肉强食，资本市场更是如此。
　　陆良能在他们的封锁下，大胜而归，就是一个活着的传奇，值得任何人尊重。
　　威尔森调查过陆良的资料，也收集了很多有关于他的照片，床头甚至还摆放一本陆良接受福布斯采访的杂志。
　　他生气，纯粹是因为卖飞了。
　　陆良持股6.58%，远超举牌线，明显是看好特斯拉的未来。
　　威尔森叹了口气，突然嘴角上扬，偶像的想法跟他一致，都看好特斯拉，并豪掷重金付出行动。 
　　某种意义来说，他们也算灵魂交融。
　　陆良眼光无人能出其右，也能从侧面证明，他押宝特斯拉的选择是正确的。
　　随着特斯拉发布举牌公告，举牌机构还是来自华夏的天星。
　　消息传出，在华尔街掀起轩然大波，一众机构议论纷纷。
　　一个个磨刀霍霍，已经在商谈，六个月后的解禁期，该怎幺收割这只迷失羔羊。
　　天堂有路你不走，地狱无门闯进来。
　　占特斯拉流通股6.58%举牌，说明陆良在这上面投入了28亿美元的真金白银。
　　天星资产管理目前有三只基金，管理资产规模约70亿美元。
　　这笔投入，占总仓位39%。
　　如果他们能把这部分资金扣留，陆良就算不死，也要元气大伤。 
　　然而，立即有人站出来反对。
　　陆良耗资28亿美元举牌特斯拉，相信用不了24小时，消息就会传遍全球各国。
　　一旦他们坏了自由市场的规矩，对美股市场的公信力，无疑是致命打击。
　　输可以，赚了不能走，
　　那美股跟黑赌场又有什幺区别？
　　「还有你们也别忘了，特斯拉身后站着老美的能源部，还有航天局。」
　　「这幺弄，势必会对特斯拉的全球战略造成不可磨灭的伤害。」
　　「最后特斯拉超级工厂在魔都，陆良也在魔都，他们来阴的，陆良就不能来吗？」
　　「天星背后的金主，他们难道会眼睁睁看着自己的资金被留在美股吗？」
　　此言一出，众人沉默。 
　　28亿美元虽然诱人，但会搭上美股的公信力，以及一家潜力无穷的新星企业。
　　这笔买卖，好像怎幺算都不太划算。
　　众人脑海中冒出一个念头，该不会这也是他算好的吧？
　　今晚没有了，明天四更补上
　　(本章完)

第236章 傲慢与偏见
　　第236章 傲慢与偏见
　　《陆良再出手》
　　《天星举牌特斯拉》
　　《豪掷28亿美元，天星成为特斯拉第四大股东。》
　　《点金胜手继续加码，新能源会在下半年走出寒冬？》
　　天一亮，陆良举牌特斯拉的新闻，得到各大媒体的转载，一时间传遍全国。
　　「这下子，又多了个不得不买毛豆3的理由。」
　　「想买，但要半年以后才交付，时间未免也太久。」
　　「明年魔都浦新的超级工厂一期建成，产能应该大幅提高。」
　　「明年…12月就要变成绿牌了，这审美，还好意思推广市场，狗看了都摇头。」
　　网友议论纷纷，陆良举牌的新闻，让他们心中的天平向特斯拉倾斜。 
　　毕竟是来自阿美的科技企业，怎幺说也比国产车强，还得到陆良的认证，毛豆3售价也不是特别贵。
　　纯电就纯电吧，标配续航也有四百多公里，在城里开开，还是不错。
　　不少人已经默默的改变刻板观念，将新能源作为家中第二台车的首选。
　　记住我们网
　　特别是车牌获取艰难的大城市，也有人把新能源车作为第一台首选车。
　　造车新势力看到新闻，在群里讨论的激烈程度，比起网民也不遑多让。
　　「良子，还是支持了特斯拉。」
　　在外虽然要毕恭毕敬称呼陆总，但在这个只有三人的群组，陆良就是良子。
　　李响叹道：「这也是没办法的事，谁让新能源产业现在发展的这幺慢。」
　　何小鹏说：「算上这笔，天星在新能源投入了超230亿，他需要给市场提提速。」 
　　一个新产业的市场推广起码要五年，而且还不一定能推广的开，但陆良有投资压力，他应该不想按部就班的等下去。
　　于是选择支持国策，国家引入特斯拉，就是让特斯拉作为鲶鱼，驱赶鱼塘不思进取的小鱼，刺激一些企业活跃起来，投入到市场中积极参与竞争。
　　很显然，陆良对特斯拉这条鲶鱼的体型还不满意，猛猛地给它打上几根激素，让它变得更强壮。
　　李冰叹道：「希望是鲶鱼，不要变成鳄雀鳝。」
　　面对外来的鲶鱼，本土的黑鱼起码还有一战之力，但鳄雀鳝在国内没有天敌。
　　李响笑着说：「就算是鳄雀鳝，但还有捕鱼人，良子早晚会亲自下场的。」
　　陆良之心，人尽皆知，新能源车最重要的三大件，电池、电机、电控。
　　他直接，或是间接投资了两个产业，分别是咛德，还有自研发车机系统。 
　　几乎是明牌，未来会亲自下场，只是什幺时候下场，外人还暂时不得而知。
　　何小鹏疑惑：「说来也怪，为什幺良子唯独没有投我呢？」
　　「可能是觉得你比较有钱吧，毕竟UC卖了300亿。」
　　「鸡毛，UC卖了300亿，又不是我赚了300亿。」
　　陆良如今身处高位，一言一行，都会被人用放大镜，仔细琢磨意图。
　　天星举牌特斯拉，其实是为了给新能源市场提提速，已然成为大众的共识。
　　没人想到，他只是想多赚点钱，之所以把事情闹大，只是想安稳的赚钱。
　　与此同时，陆良搭乘高铁，去往京城。
　　昨晚忙到凌晨五点多，家都没回，只在办公室睡了不到三小时，又要去京城。
　　飞机上睡觉不舒服，机场也有点远，所以他临时取消了机票，改坐高铁商务舱。
　　上车闭眼，再次睁眼，已经到津门，剩余车程不到四十分钟。
　　陆良洗了把脸，吃着干巴巴的午餐，以及味道还不错的咖啡，浏览国际新闻。
　　如他设想，华尔街机构百般不情愿，也要捏着鼻子，欢迎他加入特斯拉大家庭。
　　普尔、穆迪和惠誉三大评级机构，也因为陆良举牌，上调特斯拉的评级AA+，单从评级来看，还高于东瀛的国家信用。
　　短期内，市场看好特斯拉的股价冲击520美元，并大肆鼓吹，美股的投资自由性与特斯拉的未来前景。
　　这本来是一件值得高兴的事，陆良却没有想像中的开心：「还是太弱了。」
　　就像七月中旬的南边事，对两国合作，并没有太大的影响。不是他们多讲礼貌，有多文明，本质就是傲慢，看不起。 
　　什幺时候他们开始耍无赖，
　　就说明，对他们有实质性的威胁。
　　他们还能维持道貌岸然的形象，说到底是因为陆良还没有资格，让他们打破规则。
　　前方到站，京城西站~
　　听到广播，陆良准备下车，看到了王楚婷带领的拍摄团队，性感诱人的长腿，无论去到哪都是全场的焦点，惹得行人侧目。
　　两人只是隔空相望，微微顿首，彼此脸上露出微笑，就像熟悉的陌生人。
　　下午三点半，陆良来到公司。
　　中关村SOHO大厦15楼，王晓峰为公司寻找的新住址。
　　没有见过老罗之前，陆良一直分不清老罗跟矮大紧的区别，总感觉他们长得好像。
　　在一一看无一错版本！ 
　　但在见到本人之后，陆良才发现，老罗明显长得比矮大紧顺眼多了。
　　「陆总，您好。」老罗面露笑容，欠身握手，脸上笑容多少有点不太自然。
　　到了现在，他也算清楚，锤子为什幺会被陆良盯上，网上的阴谋论，爱恨情仇，全部都是子虚乌有。
　　锤子的下场就像三体里面的一句话，毁灭你，与你何干。市面上出色的手机系统，并比较容易把捏的，也只有锤子。
　　陆良是不带情绪，是随机，是客观，不为仇恨，只是单纯的源于需要。
　　关键是他把自己的心肝卖了，还不得不央求陆良，7000万股权的回购再宽限几年。
　　这种处境，他能笑得出来，没把桌上烟灰缸往陆良脑袋上招呼，已经是极其克制。
　　「罗总，接下来有什幺打算？」陆良大手一挥，给老罗宽限了五年时间。 
　　老罗跟金沙江签署三年1000万台的销售业绩，如果锤子的业绩没能达标。
　　三年后要以每年5%的利息，以7000万的价格，回购金沙江持有的15%股权。
　　金沙江的股权转到天星投资名下，置换天星科技10%股权，债权也进行了转移。
　　陆良有权做主，免除滞纳金。
　　「谢谢陆总。」
　　老罗脸上露出真心的笑容：「陆总，您有没有听过蘑菇街的导购模式？」
　　「愿闻其详。」陆良认识蘑菇街陈琦，当时是在市政表彰大会见过。
　　好像是专注于女性的垂直电商平台，但导购模式，他就不太了解。
　　「淘宝打算引入这种模式，前些年，也可以叫做电视购物。」老罗自嘲一笑，有种越活越回去的感觉。 
　　一切只为了搞钱，他打算加入淘宝，直播卖货，赚取交易的佣金。
　　通过自身的名气，引导潜在的消费者进行消费，但并不会被单一的品牌绑架。
　　一旦成了规模，或许还能倒逼厂商，甚至掌握出售商品的议价权。
　　直播带货，就像超市，超市则是渠道，渠道就是最牛逼的存在。
　　他老罗虽然退出科技圈，但他不甘心，早晚有一天会杀回来。
　　「这个选择，确实不错。」
　　陆良赞叹，他一直觉得老罗更适合当成功学大师，没想到，真的去当大师，只是卖的不是课，而是商品。
　　只被平台，而不被单一品牌绑架，确实是个明智的选择，起码有话语权。
　　提供的商品，可以自己挑选，不会因为高价低配，败坏路人缘。
　　说不定，真能翻身，他的7000万，还存在着收回来的可能。
　　九点还有，缺三
　　(本章完)

第237章 画饼，陆总是专业的
　　第237章 画饼，陆总是专业的
　　交谈几句，老罗收起资料合同，卖掉锤子的专利，大概还十亿左右负债。
　　他打算去杭城亲自找老马聊聊，看看能不能连同自己一起打包，卖个好价格。
　　如果可以，他其实也想学戴伟，直接跑了一了百了，奈何根本跑不掉。
　　戴伟开了个坏头，现在像他们这类高风险人群，都被严格监管。
　　走出接待室，老罗刚好遇到郑耀文，对方笑容满面而来。
　　老罗欣慰，总算有点良心，见到老东家还知道打招呼。
　　然而，纯粹是他在自作多情，郑耀文只是朝他微微顿首。快步走到陆良面前，满脸堆笑：「陆总，您好，我是郑耀文。」
　　杨震元很出名，陆良更出名，虽然他没有杨震元那幺好运，但也不算太差。 
　　纵使外界再怎幺不看好陆良自研车机，但陆良的赚钱能力，没人敢质疑。
　　现在投入陆良麾下，起码不用担心朝不保夕，食不果腹，衣不蔽体。
　　面对老罗，郑耀文倒不会翻脸不认人，但在陆良面前，最好还是跟老罗保持距离。
　　他担心陆良误会。
　　从今往后，
　　生是天星人，死是天星死人。
　　老罗？锤子？不好意思，不太熟。
　　老罗脸色一黑，突然感觉心里闷闷：「陆总，留步，没事的话，我就先走了。」
　　陆良微笑点头，突然又把走到门口的老罗叫回来，差点忘了王楚婷想采访。
　　老罗犹豫良久，面露难色：「陆总，最近恐怕不太方便接受采访。」
　　他计划先销声匿迹一段时间，佯装意志消沉，让粉丝心疼，等淘宝导购模式上线，再好好圈一波大的。
　　现在接受采访，有违他的计划，会过度曝光，到时亮相，恐怕会降低期待感。
　　就像真正的演员不喜欢上综艺，就像陆良不喜欢出现在公众视野，都是一个道理。
　　「没事，我张总说一声，他们应该也会很乐意，借用福布斯推广淘宝新功能。」
　　陆良面露微笑，语气不容拒绝，老罗怎幺想是他的事，但他已经答应过王楚婷。
　　愿意也好，不愿意也罢，他既然答应了王楚婷，老罗就算不想去，也得去。
　　老罗沉默良久，露出牵强的笑容：「原来是福布斯，那倒也可以。」
　　现在人为刀俎，他为鱼肉。
　　拒绝，需要考虑拒绝的后果。
　　陆良脸上露出满意的笑容：「多谢，待会对方应该就会联系你。」 
　　「好的，陆总，没事那我就先走了。」
　　「去吧。」
　　陆良目送老罗离去，同时唤来王晓峰跟胡薇薇，还有新加入的郑耀文。
　　郑耀文是中科大的博士，先后在百度搜狐锤子就职，有十三年的从业经验。
　　曾经参与十余个大型项目，包括但不限于百度地图开发，搜狐搜索架构搭建。
　　四年前被老罗以10%股权分红，邀请去往锤子科技，担任锤子OS的首席架构师。
　　「又是百度。」陆良不禁嘀咕。
　　不愧是BAT顺位第一的大哥大，为行业输送的人才还真不少，难怪在业界有蒲黄军校的美名。
　　天星科技共投入一亿美元，两千万投入华清研究所，剩余8000万美元，折合人民币5.12亿。 
　　把锤子连同科研部收入囊中，也只花了2.5亿元，扣除租赁办公室等日常开销，还有2.55亿元。
　　接下来，陆良打算把目光放在百度身上，没理由字节能挖，美团能挖，小米也能挖，而他不能。
　　等了一会，李家辉匆匆赶来，看向陆良满脸崇拜，他只是稍微提了个建议，锤子就无了。
　　还不到一个月，这种效率，就算是阿狸企鹅恐怕也做不到，让人直呼恐怖如斯。
　　企业的规模越大，内部体系就越臃肿，每逢重要决定，总是要开会开会再开会。
　　一个月，可能别人连企划都没做好。
　　陆良淡然一笑：「趁着今天人都齐，大家认识一下，就顺便再开个小会。」
　　他重新调整架构，胡薇薇职务不变，王晓峰功成身退，出任财务副总监，总监职位他打算安排别人空降，免得让摩拜系成型。 
　　公司的首席架构师，暂时虚位以待，副首席分别是李家辉跟郑耀文。
　　前者有天赋，后者有经验，陆良也不确定是天赋重要，还是经验重要。
　　就让他们双方先合作，把锤子OS变成天星OS，再移植到汽车上面。
　　谁有能力，谁就能担任公司的首席架构师，享有5000万的年薪。
　　除了胡薇薇三年5%的干股，陆良不打算再动用股权激励，起码现在不打算。
　　所谓股权激励，只不过是企业没钱，用于捆绑人才的手段，或是企业发展至瓶颈期，用于激励员工向上突破的手段。
　　他们虽然刚起步，但并不缺钱，能用钱解决的事，还是尽量少用股权。
　　在一一看无一错版本！
　　本轮调整，大部分人都很满意，郑耀文更是满面春光，满意的不能再满意。 
　　以为陆良挖他过来，就是给新公司当肥料，但现在看情况，还有上位的可能。
　　抛开以后有的股权激励，光是摆在眼前5000万的年薪，就足以让他肝脑涂地。
　　李家辉脸色难看，心里有点不舒服，却也不得不接受。
　　他虽然年轻，但也清楚，之前那幺受陆良重视，纯粹是蜀中无大将，让他作先锋。
　　现在锤子研发部门整个班底都过来，也有更加合适的人，他也变得不那幺重要。
　　陆良眉眼带笑，敏锐地察觉到李家辉的神色变化，但也没有多说什幺。
　　接下来，又交代了一些琐事，比如把目标放在百度，多挖点阿波罗计划的人才。
　　会后，陆良让郑耀文胡薇薇王晓峰都出去，唯独留下了李家辉。
　　他走到茶水台：「家辉，喝点什幺？」 
　　「都行。」李家辉心不在焉。
　　心里有很多话想说，却不知道该怎幺说会比较合适。
　　陆良倒了一杯冰可乐，笑着打趣：「还在为我刚刚的话耿耿于怀？」
　　李家辉直勾勾看向陆良，眼中有少年特有的不屈强权：「对。」
　　明明当初说好，让他主导这个项目，现在却出尔反尔。
　　陆良突然觉得他有点可爱：「耀文跟你不一样，他毕竟是外来人，外面还有那幺多他在锤子的同事，如果不把他安抚好，让他有点盼头，以后怎幺会尽心尽力呢。」
　　「但你不一样，我一直很看好伱，要钱给钱，要人给钱，什幺时候亏待过你？」
　　李家辉下意识点头，眼中的倔强，也渐渐变成了疑惑。
　　陆良继续说：「但你毕竟没什幺经验，这是个很好的机会，好好跟耀文学习，争取早日独当一面。」 
　　李家辉毕竟年少，至今仍在象牙塔，不能像郑耀文那样，以金钱诱惑，还是需要适当的画饼。
　　陆良话里话外都透露一个意思，骚年，我很看好你，郑耀文不过是个经验包，未来还是要靠你。
　　李家辉沉默了很久，再擡头，眼中的疑惑变成了感动，他沉声说道：「陆总，对不起。」
　　「别说了，跳过这个话题。」
　　陆良笑了笑，拍拍他的肩膀：「家辉，十一月中旬，能不能把中控系统拿出来？」
　　举牌特斯拉的影响还在发酵，李冰有点按耐不住，想着提前召开新车发布会。
　　距离量产还有段时间，但蔚来太久没发声，要不吱一声，别人还以为他们倒闭了。
　　李家辉沉吟片刻，重重点头：「可以，我可以跟您立下军令状。」
　　12点还有，缺2
　　(本章完)

第238章 一号基金结算
　　第238章 一号基金结算
　　「军令状就不必了，量力而行，蔚来毕竟是新车发布，距离预售还有段时间，别给自己那幺大压力。」
　　看着少年眼里的真挚，陆良心里闪过一丢丢的愧疚，但也只有一点点。
　　毕竟他又不是光让马儿跑，又不给马儿吃草的那种人。
　　副首席也有800万的年薪，甚至超过公司的副总胡薇薇，还有财务副总监王晓峰。
　　晚上九点半，美股市场开盘，陆良举牌特斯拉的影响力，得以具现化。
　　特斯拉开盘大涨8.55%，持续高走，股价突破450美元，市值站稳500亿美元。
　　陆良孤零零待在酒店看盘，张恬爱去往海边拍戏，王楚婷正在准备采访老罗，今晚他只能一个人独守空房。
　　临近十点，忽然接到咛德时代老曾打来电话：「陆总，来年开春我们准备IPO了。」 
　　咛德的上市审核，其实早就通过，但他一直压着，就想等市场规模再扩大一些。
　　但陆良天天在新能源市场搞风搞雨，最近还举牌特斯拉，令特斯拉股价大涨。
　　华尔街一众评级机构，也纷纷上调对特斯拉的预期，强烈建议买入并长期持有。
　　美股不过客场作战，陆良的影响力都能这幺大，一旦咛德时代在大A上市，股价岂不是要上天。
　　陆良很厉害，至今未尝一败，但常在河边走，早晚要湿鞋，只是不知道什幺时候。
　　曾敏群压不住董事会股东，以及公司持股高管，一个两个都催着赶紧IPO上市。
　　必须蹭到热度，以防陆良跌落神坛，导致他们起了大早，赶了个晚集。
　　老曾说服不了他们，反倒是被他们说服了，陆良的影响力，应该能弥补市场不足。 
　　于是决定，来年开春筹备IPO，计划在夏秋季正式登陆创业板。
　　陆良沉吟片刻，也不反对：「需要帮忙的时候，言语一声。」
　　未来咛德什幺时候上市，他不得而知，但肯定不是明年夏秋季。
　　历史虽然面目全非，但新能源注定会做大做强，这点是不会改变。
　　咛德的股票，陆良打算长期持有，这点也不会改变。
　　早上市，晚上市，
　　对他来说也没太大影响。
　　曾敏群应了一声，敲钟那天，肯定会邀请陆良上台讲几句。
　　毕竟当初，咛德就是冲陆良的名气，才让他融资，13.33%的股权不能白拿。
　　隔日，小鹏G3新车发布。 
　　何小鹏很悲催，新车的相关消息还没在网上发酵，直接被剁椒鱼头撞死了。
　　小鹏G3跟宏光mini的发布会撞车。
　　地球之光青春迷你版，震撼来袭。
　　落地价2.39万-3.89万，来自老牌企业底气，不搞花里花哨的发布，上市及预售。
　　标配续航120公里，能上牌能上路，号称每辆车只赚69元，顿时引起全网热议。
　　小鹏G3，不过是一款概念车，这个品牌能不能活到量产那天，还要另当别论。
　　但宏光mini是直接开启预售通道，并承诺未来12周内陆续交付。
　　于是有关小鹏G3的相关新闻消息，直接被扫入网际网路垃圾堆。
　　小鹏出师不利，何小鹏哭晕在厕所。
　　正如陆良猜测的一样，宏光mini时速八十封顶，并且不能上高速。 
　　但不妨碍他预定了辆顶配，搭载咛德的磷酸铁锂电，续航达到180公里。
　　陆良是真喜欢，在围脖晒出订单：「成年人的玩具车，建议五菱研发敞篷版。」
　　网友们脑中的第一想法却是：「良子，什幺时候入股五菱了？」
　　众所周知，陆良打GG成瘾，平日极少上线，每逢上线就是新品推广。
　　让别人白嫖的事，他应该做不出来。
　　陆良哭笑不得，回应道：「最近没有都商单找我，五菱这款，我是真喜欢。」
　　五菱也立即站出来澄清，跟天星，或是陆良个人都没有合作，但期待以后的合作。
　　破天富贵突然临头，有人免费帮忙带货，这波热度，他们蹭定了。
　　一时间，宏光mini销量大涨，短短一个半小时，预售量突破三万台。 
　　标配版只要两万四，比起苹果全家桶，还要便宜不少钱，何况还能使用220V的家用交流电，不用专门安装充电桩。
　　平日上下班，接送孩子，短途出行，都是个不错的选择。
　　最重要在农村开，也不丢脸。
　　花20万买台电动车，在村里会被人笑傻子，不如凯美瑞，亚洲龙等日系车。
　　但花两万多买辆进阶版的老头乐，还能上路，别人只会竖起大拇指说真有钱。
　　前者讲究实用性，后者是大玩具，两者不可一概而论。
　　五菱的管理层收到消息，大喜过望，赶紧吩咐更改产线，保质保量的生产，绝对不允许煮熟的鸭子飞掉。
　　仅仅宏光mini单一款车，直接让第三季度，新能源市场的销售量暴涨50%。
　　一众老牌车企，纷纷暗道不妙，五菱这个举动，明显是在盯着他们的钱包。 
　　虽然没有拿到现车，但公司的产品分析师通过硬体观察，做出估价报告书。
　　2.39万，每辆只赚69元，真不是五菱在吹牛逼，让他们做成本只会更高。
　　毕竟五菱做这种四四方方的小面包，很有经验，除了电池，几乎算是全产业。
　　做产品不为赚钱，是不可能的，说明这辆车还有其他盈利的渠道。
　　在一一看无一错版本！
　　他们几乎瞬间就想到新能源积分，平均百公里续航，大概能有0.68个积分。
　　以宏光mini为例，标配120公里，大概能拿到0.82个积分。
　　新能源积分市场价2400元浮动，单单是积分收益就有1968元，还有政策补贴。
　　每辆车保底能赚5000元。 
　　这收益，都快比的上地球之光了。
　　一汽广汽北汽等领导们，纷纷打电话给上汽领导，因为五菱属于上汽。
　　今年的新能源指标，他们大概是都完不成，如果按照新规定，来年必定减产减量。
　　规定是死的，人是活得，除了比亚迪，应该没有车企能达标，比亚迪又不是国企。
　　所有人都没有完成指标的时候，就等于所有人都完成了指标。
　　他们也可以联合倒逼政策，争取宽限处理，又或者延后几年结算。
　　说好大家一起摆烂，结果上汽的五菱偷偷努力，这把他们置于何地。
　　上汽领导得意洋洋，已读不回。
　　他是他，他们是他们，谁跟他们是他们。
　　穷则报团取暖，富则化身收割者。 
　　这幺好的机会，别说盟友，亲爹来了也得宰一刀。
　　正在琢磨要不要联系比亚迪老王，来年联合擡高新能源积分价格，狠狠的赚一笔。
　　首日销量就有三万，大胆点，年底销量冲击百万，应该也不算什幺难事。
　　这幺一来，五菱不仅能帮母公司上汽抵消碳积分，还有多余的积分可以出售。
　　与此同时，大A发生了件大事，巴菲特宣布再次增持比亚迪的股票。
　　自从08年买入比亚迪，共计1.45亿股，当时股价只有8.52元。
　　八年过去，涨到78元每股，巴菲特不仅没有抛售，还选择了增持4580万股。
　　比亚迪的股价应声涨停封板，大量资金买入无门，纷纷流向其他新能源成分股。
　　中西方两大股神，一致的看好新能源市场未来的发展，散户果断跟风大肆买入。 
　　陆良得知，无奈叹气：「提速过头。」
　　新能源市场的行情这幺热，明年开春会不会降温，还就不一定了。
　　他想抄底的希望，好像要落空了。
　　不过很快，陆良就把目光转移到别处。
　　在京城办完事，只住了一晚，他就马不停蹄的赶回魔都，因为一年之期已到，天星一期基金，也即将推出历史的舞台。
　　所有投资都是三只基金同时进行，所以过去半年一号基金的总体收益率并不高。
　　不过也足以吊打其他私募基金，毕竟已经分红两次，最终结算还有1.26亿美元。
　　26%的收益率。
　　2600万美元的收益，扣除20%，520万美元的管理费，剩余2080万美元，连同50份本金，一同退还给每个投资人。
　　预计三点还有一章。
　　(本章完)

第239章 熊猫转型
　　第239章 熊猫转型
　　「这一年，过得是真快呀~」
　　小王满脸惆怅，忍不住点燃雪茄，回忆过往的美好岁月。
　　第一次分红572.8万美元，第二次分红326.54美元，第三次分红41.6万美元。
　　虽然一次比一次少，但耐不住总数多，共分红940.94万美元，本金翻了四倍有余。
　　还享有管理费20%的收益，如今随着一号基金落下帷幕，也彻底烟消云散。
　　如梦似幻，好舍不得。
　　孟常坤忍不住瞪了一眼，一脸嫌弃：「不会抽，就别浪费我的雪茄。」
　　他心里很难受，当初一期认购7份，一年的总盈利6586.58万美元。
　　折合人民币约4.21亿元，抵得上他的外贸公司，过去三年的总收益。 
　　可悲可叹，小王还有机会参与未来的四期五期六期，但他已然没希望了。
　　虽然后悔，但再来一次，他还会做出同样的选择，人家江湖，身不由己。
　　「都看看吧，如果没问题就签字。」
　　陆良淡然一笑，当初发行一期，那时还没人相信，他独自认购了十六份。
　　本次收回3200万美元本金，还有665.6万收益，以及312万管理费收益。
　　多了4177.6万美元可用资金，属于他个人的天星投资，现金流再次突破2亿美元。
　　只是距离7.2亿美元，还有段距离。
　　记住我们网
　　因为陆良想从天星资产的手里，把咛德时代的股权拿到手，当初花了6.5亿美元，现在起码需要准备7.2亿美元。 
　　只要把13.33%股权转到个人名下，陆良就是未来的千亿大富豪。
　　咛德现在估值350亿，估计连老曾自己都没有想到，未来能够冲击万亿。
　　陆良个人出资溢价8%转移股权，想来基金的投资人，也不会有意见。
　　等到12月初，二号基金结算，再进行三号基金分红，资金应该就差不多了。
　　「怎幺可能会有问题。」小王笑眯眯，收起悲伤的心情，果断签字画押。
　　孟常坤想也不想就签上名字，深知接下来陆良跟小王应该有事商谈。
　　「陆总，没事的话，那我就先走了。」他收起资料，打算离去。
　　「慢走。」陆良微微顿首。
　　小王沉默不语，抚摸着他赠予陆良的纯金公牛，装作什幺都没看到。 
　　如果不是陆良，他跟孟常坤也不会认识，交情属实一般。
　　「熊猫凉了没？」陆良笑着问。
　　他听李曼丽说，熊猫最近资金好像有点吃紧，就连她的两百万签约费都拖了一个多月。
　　「凉你大爷，就不能盼着我点好？」
　　小王一脸愤愤，忍不住叹了口气：「估计也差不多了。」
　　他想摆烂了，一直投入看不到回报，脱身又找不到接盘。
　　早知当初就接受企鹅的诏安，弄得现在上不上，下不下。
　　「3000万美元又不是亏不起，就让他自生自灭不就好了。」
　　陆良笑着说，他知道小王跟朱虎签署三年对赌协议，现在看来是完不成。
　　两年后，老老实实赔个三千万美元，安安心心当个富二代，多舒服。 
　　「燕雀安知鸿鹄志。」
　　小王一脸傲然，熊猫虽然亏了，但他的普思投资一直在盈利。
　　陆良瞥了一眼，懒得跟他扯皮。
　　如果不是普思投了天星基金，就他投资那些乱七八糟产业，有个毛的利润。
　　差点忘了，还有战狼2，普思投了2000万，明年应该有大几亿的盈利。
　　陆良端茶水喝了一口，送客意味明显。
　　小王赶忙制止：「别嘛，聊聊。」
　　「聊什幺？」
　　「新能源。」
　　小王眼里泛光，陆良一直加注加码，巴菲特又再次增持比亚迪。
　　中西方两大股神，两人想法出乎意料的一致，都非常看好新能源产业的未来发展。 
　　哪怕以后从燃油车市场咬掉10%份额，也是大几万亿规模的市场，这种行业的天花板，远比直播高得多得多，他也很有兴趣。
　　熊猫没钱，那是熊猫的事，但他手里还有不少资金可以动用。
　　放在银行不用，就是卑鄙的浪费。
　　陆良哑然失笑，扭头在资料柜翻找，找到蔚来过去一年的资金支出明细。
　　「看看，你觉得你能抗住几轮？」
　　蔚来、理想都是一亿美元起手，然后就是投资百亿级战略生产基地。
　　过去一年，蔚来接受融资6.8亿美元，现在帐上就剩下一千多万。
　　李冰也想学李响，先把es8弄出来，给投资人个交代，再发起B轮融资。
　　这些车企花钱速度让陆良都心惊，关键是每笔资金都有迹可循，不惨任何水分。 
　　他不攒个百亿资金，都不敢下场。
　　小王？
　　在一一看无一错版本！
　　算了吧，换成老王还差不多。
　　小王翻阅资料神情凝重，越看越胆寒，不由得擦擦额头不存在的冷汗。
　　难怪陆良看不上熊猫，动辄几千万几亿美元的流水，把熊猫买下来都够了。
　　然而，投资这幺多资金，到现在连量产车都没有，盈利更是遥遥无期。
　　甚至投资人都不指望车企能够盈利，都在等它上市，从资本市场回笼资金。
　　小王满脸堆笑：「良哥，这幺大市场，总有会有附属产业吧。」
　　造车需要资金太多，他玩不起，但玩点边边角角，还是能玩的。
　　陆良突然问道：「去研发电机怎幺样？」 
　　三电，他投资了电池，自研了电控，现在差点电机了。
　　暂时还没有找到合适的人选，电机方面能投资，还是尽量投资。
　　小王怔怔出神，忍不住指着自己的鼻子问：「我像会搞研发的人吗？」
　　陆良语塞：「到点了，还是去吃饭吧。」
　　「良哥~~难道就没有一个适合我转型的行业？」小王满脸幽怨，像个女人一样拉拉扯扯，他知道陆良吃软不吃硬。
　　陆良一脸嫌弃，也被烦的没办法：「那转型直播带货吧。」
　　「直播带货？」
　　小王陡然眼前一亮，直播是他的专业。
　　陆良缓缓讲起，从老罗那边道听途说的导购模式，俗称互动版电视购物。
　　顺便把陈琦的联系方式给他，蘑菇街应该是国内首家直播带货平台。 
　　淘宝都引进对方的模式，老罗也想在这个行业翻身，应该是有可取之处。
　　「好像有点搞头。」小王思索，突然想到供应商：「那该找谁合作？」
　　熊猫什幺都缺，唯独不缺主播，关键是货源，他需要稳定的渠道。
　　陆良没好气说：「除了拼夕夕，伱觉得还有谁会跟熊猫合作？」
　　淘宝直接借鉴仿制，京东高高在上，只有拼夕夕来者不拒。
　　【2018年7月26日，拼夕夕上市，市值240亿美元】
　　一家去年4月份成立的企业，39个月闪电上市，240亿美元市值。
　　陆良眼馋，奈何拼夕夕背靠企鹅，根本不缺发展资金，他早就收到这条讯息，但错过前面几轮融资，现在也只能干瞪眼。
　　「谢谢良哥~」小王突然有思路，拿起陈琦的名片直接走人。 
　　他打算先去拜访一下蘑菇街的创始人，再好好研究这个模式。
　　陆良眼神不善：「你是狗吧。」
　　小王嘿嘿一笑：「咱们都这幺熟了，难道还要请你吃个饭？再叫几个妞过来陪你？」
　　「你当你不应该啊。」陆良无奈叹气，也没心情吃饭，转身去往唐彩蝶的办公室。
　　打算让她推荐个合适的总监，直接空降京城天星科技，免得都是摩拜系的人。
　　三角是最稳定的形状，陆良为一角，胡薇薇王晓峰为一角，还需要一个角。
　　搞定，我强得可怕。
　　(本章完)

第240章 新闻学的魅力
　　第240章 新闻学的魅力
　　京城天星科技，天星投资持股90%，金沙江创投持股10%。
　　朱虎虽然口口声声一副无所谓的样子，让陆良随便搞，缺钱就言语一声，金沙江不会过问，更不会干预决策。
　　但毕竟在锤子专利那件事上，他们投入了两亿多的真金白银，才置换到天星科技10%股权。
　　朱虎不问，是信任，是客气。
　　陆良不能也不当回事，而且天星科技那边的日常开销，是真不低。
　　以百度T5/T6级的资深技术员为例，原先月薪三万，他们挖过来起码要五万，还要保证未来三年内不降薪不裁员。
　　如果是T7/T8级以上的小项目负责人，原先的年薪基本就奔着百万去了，挖过来起码要涨幅50%，还要给一笔安家费。 
　　因为T4和以下，基本都是校招应届生，或者有点经验的技术员，暂时不在他们的考虑范围之内。
　　现在第一要务是把中控系统掏出来，技术储备人才的培养，还等以后再说。
　　可以说，最低月薪是五万起，目前有四十多个技术人员，后续还在持续的增加。
　　每月仅仅薪酬开销都要三百多万，一个合适的财务总监就显得尤其重要。
　　唐彩蝶得知陆良来意，沉吟片刻：「好的，陆总，我去联系一下。」
　　她毕竟是上财大学的博士，又在红杉工作了八年，认识挺多这方面的人才。
　　但为了避嫌，她不会自己推荐，到时候就把合适的人员都罗列出来，让陆良自己去挑选。
　　眼见陆良要走，唐彩蝶急忙叫住：「陆总，我们也该要有自己的薪酬体系了。」 
　　经过一年多的发展，天星投资/天星资产两家公司的职工数量，已然突破百人。
　　如今逐渐走向正规化，就不可避免要演化三六九等的阶级差距。
　　就像百度T系列，还有阿狸P系列，以及游戏里面的等级。
　　如果头上不顶个lv99，lv0的萌新，怎幺能知道对方是99级的大佬。
　　细分等级，对薪酬、职务、权限，也会有个清晰的认知，有利于调动员工积极性。
　　平日的薪酬，奖金和福利待遇，也可以按照级别系数，按级发放。
　　「你去安排吧，到时候交给我看看。」
　　陆良点头，不反对演化阶级，虽然每家公司都宣传平等，但所谓平等根本不存在。
　　假如有一天，楼下的保安大爷，突然拍着陆良的肩膀，笑着说，老陆又来上班了。 
　　除非那人是他的爹，不然第二天肯定会因为左脚先进门，而被公司开除。
　　下班之后，陆良来到天际花园。
　　对王楚婷，就像刚认识的女朋友，目前还有新鲜感，主要她是记者，见识很广，情商也很高，相对有话题。
　　「采访还顺利吗？」
　　陆良从冰箱拿出一瓶自制蜂蜜水。
　　「还算顺利吧。」王楚婷顺手拿起水杯，又给杯里加了点冰块，递给陆良。
　　「还算？老罗不配合？」陆良惊讶。
　　「挺配合的，就是有点奇怪。」
　　王楚婷想起采访老罗的场景，好像知道她跟陆良的关系，一副敢怒不敢言的样子。
　　陆良淡然一笑，揽着腰肢，轻声道：「窈窕淑女，君子好逑，猜到也不奇怪。」 
　　他邀请时态度那幺强硬，老罗也不是老实人，看王楚婷的长相估计就猜到了。
　　王楚婷笑吟吟，俏皮的眨眼：「你就不担心，对你造成不好的影响？」
　　老罗接受采访时，总是夹枪带棒，多次讲起匹夫无罪，怀璧其罪。
　　那股怨念，几乎要凝虚成实，但凡陆良不是他的债主，他就要开骂了。
　　「伱我，男未婚，女未嫁，就算传点绯闻又怎幺样？」陆良满不在乎。
　　「确实不怎幺样。」
　　王楚婷笑眯着眼睛，突然像小贼猫一样偷笑，伸出剪刀手：「但被我剪了几刀。」
　　老罗接受采访的部分言论，其实很不利于陆良，如非战之罪，弱小即是原罪等等。
　　虽然也有赞赏，都是往自己脸上贴金，如锤子系统天下无敌，只是被硬体品控产能拖了后腿。 
　　有眼光的企业，未来注定会大放光彩，没眼光的企业，以后注定会被市场淘汰。
　　虽然没有指名道姓是谁，但他决定加入淘宝，自然不可能暗讽阿狸。
　　嘲讽的对象是谁，不言而喻。
　　老罗是当下热度最高最有话题的网红，这些内容一旦传出去，陆良大概会受到罗粉们的网暴冲击。
　　但被她悄悄剪了几刀，模糊、甚至曲解了部分意思，看起来就像老罗在怨天尤人，孤芳自赏。
　　改变后的内容，只要传出去，大概会有不少人脱粉，或是减少对老罗的同情心。
　　觉得他就是一个眼高手低的人，锤子破产是必然，不是偶尔，更不是受到针对。
　　「永远不要得罪女人。」王楚婷得意洋洋，当着她面，还敢说她男人坏话，找死。
　　陆良哑然：「不愧是学新闻的。」 
　　在一一看无一错版本！
　　王楚婷哼哼唧唧，脸上写满了不开心：「我这幺为你着想，你竟然还嘲讽我？」
　　「那你说，我该怎幺报答你呢？」陆良笑容满面，怀抱腰肢的手臂突然用力。
　　王楚婷轻哼一声，趴在肩上，咬着耳朵轻声细语：「那我要在上面。」
　　陆良想到那副场景，屈膝的长腿，脸上露出一抹坏笑：「也不是不行。」
　　……
　　第二天，锤子科技清算后，老罗首次接受采访的内容，传遍网际网路。
　　新闻学的魅力在这一刻得以体现，正如王楚婷设想的一样。
　　老罗表达的内容，由不得自己做主，全凭采访方的意愿。
　　前面一部分，后面一部分，一刀没动，但中间为什幺会破产清算的意思被模糊了。 
　　主要是怪厂家，其次是怪硬体，最后还怪市场，就连消费者也被责怪，为什幺就不能有多点耐心。
　　世界都错了，只有他自己没错。
　　「死得不冤。」
　　相关话题冲上热搜，悲情的理想主义者的BUFF，被硬生生削了一层。
　　毕竟这话有点像冯裤子说的，他的电影不垃圾，垃圾的是市场和观众。
　　冯裤子在娱乐圈，这话还有点道理，但手机圈，可是有一大票优质国产品牌。
　　米粉第一时间发起冲锋：「如果不是雷子，根本不会有千元智能机，锤子算老几？」
　　「成立4年，只卖三百万台手机，市场份额仅有0.7%，怎幺有资格说出这种话？」
　　「友商纷纷都提上4G，就锤子，还在用3G，还好意思说是厂商的噱头。」 
　　「锤子手机到今天才倒闭，你我都有不可推卸的责任。」
　　老罗刚起床，看到相关言论，差点没脑溢血晕过去，匆匆忙忙的上线围脖。
　　在打字栏里编辑了动态，但又删除了，又编辑了，但又删除。
　　因为脑子里的第一想法就是骂狗男女，但要是敢发出去，估计也就凉了。
　　想澄清，却又不知道该怎幺澄清。
　　总不能跟公众说，他其实在嘲讽陆良，但被曲解了意思，如果剑指王楚婷，大概会把陆良带出来，也是死路一条。
　　福布斯又是个国际一线财经报刊，他好像也得罪不起。
　　「很抱歉，一时失言，那天刚从银行出来，办理了贷款延期等相关业务，几年辛劳一朝成空，突然心里有点不舒服。」
　　老罗思来想去，咬碎了后槽牙，往肚子里咽，谁都得罪不起，只能背上这口黑锅。
　　(本章完)

第241章 熊猫线上超市
　　第241章 熊猫线上超市
　　老罗的道歉声明，除了部分结晶粉，大部分网友都不买帐。
　　他是有苦难言，好在王宝离婚事件还在帮忙掩护，老宋疑是出演监狱风云4。
　　一时间，网友都跑去声援王宝，这位连经纪人、枕边人都锤不出黑料的男星。
　　九月下旬，中秋前夕，熊猫与拼夕夕达成合作，熊猫上线直播购物板块。
　　第一天，十名主播牛刀小试，24小时的商品成交总量突破千万大关。
　　虽然只有5%的抽佣，平台还要跟公会对半分，到手只有2.5%，也就是25万。
　　但无疑是开辟了一个全新赛道，小王突然觉得他又行了，他要站起来了。
　　得意洋洋跑到陆良面前炫耀：「老陆啊，熊猫估值又涨回5亿美元了。」 
　　网购改变人们的生活，几乎取代50%线下门店消费，电商一直是大热赛道。
　　国内各路机构对熊猫的改变，给予高度的评价，纷纷上调估值，暴涨近2亿美元。
　　金沙江奇虎都打来电话，关切询问，缺不缺资金，熊猫下次融资在什幺时候。
　　要知道前段时间，小王可是不厌其烦给他们打电话，一个两个都爱答不理。
　　从门可罗雀到门庭若市，只是因为一个小小的改变。
　　「所以呢？」陆良头也不太擡，公司最近打算组织一次团建。
　　今年的抵税指标还有五千多万，他们打算包一架飞机，去三亚好好玩几天。
　　吃住都按照最高标准来，每人暂定两万的消费指标，计划花个千八百万。
　　小王满心怨念，忿忿不平：「好歹也持股熊猫9.65%，难道就一点都不开心吗？」 
　　陆良收起资料，失笑道：「你要是决定回购我的股权，那我就开心了。」
　　机构给予的估值又不是市值，说涨就涨说跌就跌，实在没什幺说服力。
　　小王没好气说：「想得美，我还等着扯你虎皮，去纳斯达克上市。」
　　他突然发现，直播平台用来带货，简直不要太合适，每个主播或多或少都有粉丝，让他们看直播，送礼物或许很难。
　　但借用主播的名气进行商品推广，让他们买点实用的东西，还是比较简单。
　　熊猫旗下公会，大大小小一百多个，这些直播公会关联的主播起码有万人。
　　昨天那十位带货主播，只是小的不能再小的主播，帐号粉丝关注量堪堪破万。
　　平日直播间也只有百八十人观看，没想到带点日用品会这幺畅销。 
　　一旦让PDD、若风、托马斯，或者李小萌带货，那时的交易量，轻轻松松破亿。
　　「阿聪，你又飘了。」陆良哑然失笑，但也没有继续泼小王的冷水。
　　小王提供的数据骗不了人，好像被熊猫活出了第二世，上市也不再是空中楼宇。
　　因为按照小王的新计划，熊猫就不能再叫熊猫互娱，而是叫熊猫线上超市。
　　每一款产品都有专属的导购主播，熊猫计划先开辟30个直播间。
　　因为商品连结是从拼夕夕接入，主打高性价比日用品和小家电。
　　后续还打算成立一个中介平台，把所有主播明码标价，全部挂在上面。
　　以后说不定还能绕过拼夕夕，让商家跟他们取得联系，进行产品推广。
　　「怎幺样不错吧。」小王很得意，对这份策划满意的不能再满意。 
　　熊猫计划在下周就开启C轮融资，打算先融一亿美元，搭建基础架构。
　　「确实不错。」
　　陆良赞许，顿了顿又说：「但我建议伱把后面的计划隐藏，该抱大腿就抱大腿，别总是翅膀没硬就想着单飞。」
　　小王这个举动，就像他当中介那会，辛辛苦苦跑来跑去，最后找到一套让客户满意的房源，结果客户却绕过他直接联系业主。
　　这种导购模式，熊猫可以，斗鱼可以，虎牙可以，甚至抖音也可以。
　　一旦得罪拼夕夕，几乎又是跟企鹅站在对立面，以熊猫的体量分分钟被碾压。
　　「那是肯定的，除了你，我谁都没说。」
　　小王突然反应过来，笑容意味深长：「看来，你也有兴趣？」
　　陆良笑着点头：「确实有点。」 
　　只要不惦记东方迪士尼那个破计划，熊猫还是有很多可取之处。
　　起码在直播领域的三家头部平台，熊猫是用户口碑最好的一家。
　　「分你2000万美元份额吧。」
　　小王激动，大手一挥，很是爽快。
　　本次熊猫计划拿20%的股权，融资一亿美元，2000万就是4%。
　　随着陆良持股比增加到10%以上，他也不用担心被会被别的资本牵制。
　　试问谁人不知，陆良是他的至交好友，天星也是国内资本的一名大将。
　　「那到时给我发邀请函吧。」
　　陆良轻笑，虽然他至今都没有收到关于熊猫的未来讯息。以过往经验推断，以后的熊猫大概是凉凉，但结果是可以改变的。
　　直播带货，首日就有千万的销售额，如果专注这条赛道，或许有机会逆天改命。 
　　他也不介意助熊猫一臂之力。
　　在一一看无一错版本！
　　「没问题。」
　　小王如同一阵风，来匆匆，去匆匆。
　　以前他摆烂，是上不去，也下不来，现在突然生活有奔头了。自然是猛猛加油干。
　　说不定，以后万达还需要他的支援。
　　陆良失笑，继续审批文件。
　　傍晚，
　　几辆大巴车来到新国际大厦的楼下。
　　孙玉涛以及几位值班人员留在公司，陆良跟唐彩蝶带着连同家属近两百人，浩浩荡荡去往机场登机。
　　「各位，今天我们公司搞团建啦，目标地是阳光、沙滩，海景的三亚~」
　　陈锦纯满脸兴奋，就像春游的小朋友，举着摄像机，从队伍前跑到队伍后，把每个人的笑脸都记录下来。 
　　突然她来到陆良面前，像个活宝一样，笑嘻嘻说：「陆总，打声招呼呗~」
　　陆良笑着挥手，也再没有避讳镜头，他看到是录制模式：「怎幺就你一个人？」
　　本次团建没有过于限制人数，只要提前申报，男女朋友，老婆孩子都可以参加。
　　所以公司一百多号人，变成了近两百人的队伍，好在飞机是波音747座位足够多。
　　「不然嘞？」陈锦纯笑眯眯询问：「难道陆总有介绍？」
　　「我们公司这幺多青年才俊，就没有一个入得你眼？」
　　陆良看向老表，阳光猛男为人老实，又看向温超，风度翩翩，风趣幽默。
　　陈锦纯连连摇头，突然悄咪咪说：「世宇跟温秘书其实都有女朋友了。」
　　「你是怎幺知道的？」 
　　陆良惊讶，老表网恋的状态明显，很容易就看出来，但温超有女朋友的事，他确实不知道，今天也没有带过来。
　　「我猜世宇应该是在网恋，温秘书的女朋友我在路上见过，是他的高中同学。」
　　陈锦纯得意洋洋，对于公司八卦聊熟于心，温超没有带他女朋友过来，大概是因为他是陆良的秘书，需要24小时随时待命。
　　不方便，所以就不带了。
　　「你啊，年纪轻轻就这幺八婆，以后怕是没人要。」
　　陆良忍俊不禁，看向正在跟导游交流行程的温超，对他的好感又上升了一点。
　　由于职务的特殊性，他也确实不适合带女朋友一起出来团建。
　　「没人要就没人要呗。」
　　陈锦纯很生气，但面对陆老板，她也无可奈何，哼唧几声就不搭理他了。
　　夜晚，飞机从浦新机场起飞，公司全体员工去往三亚，开启三天两夜的团建。
　　还有一章，估计要晚点，先去吃个饭
　　(本章完)

第242章 阶梯式管理费
　　第242章 阶梯式管理费
　　飞机刚落地三亚，美高梅酒店派遣数辆大巴接送，就是奥门何家在亚龙湾的分店。
　　都是朋友，陆良向来喜欢关照熟人，订了102个房间，最差都是1800元的海景房。
　　临近九点，办理好酒店的入住手续。
　　金钱开路，又有熟人关系，衣食住行，吃喝玩乐等项目，都被安排的妥妥。
　　外出旅游最劳心劳累的问人问事，他们完全不需要担心，酒店派了十个管家，十个导游，六个司机，确保他们玩的舒心。
　　临近十点，一群人浩浩荡荡，拖家带口来到酒店的私人海滩，进行露天烧烤。
　　陆良也换上了罪恶都市的汤米同款。
　　一身蓝色的沙滩套装，脚踩人字拖，除了肤色略白，几乎完美的融入当地。 
　　小陈瞪大眼睛，悄咪咪把正在直播的手机对准陆良，小声说：「各位亲人，我冒死偷拍，求个关注不过分吧，只要粉丝突破700万，我买个灯泡糖，吞给你们看。」
　　「卧槽，汤米？」
　　「快点让陆总远离海边。」
　　「不愧是我男神，穿人字拖都这幺帅。」
　　直播间的人数蹭蹭上涨，网友们纷纷广而告之，毕竟这种机会不常有。
　　突然发现，大佬也能这幺接地气。
　　陆良撇了一眼，改变方向，来到陈锦纯面前，她站起来，结结巴巴道：「陆总。」
　　「直播？」陆良好奇。
　　本书首发 101 看书网超好用，101???????????.??????随时享 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　陈锦纯点头，陆良笑道：「我看看。」 
　　陆良一经出镜，直播间人数再次激增，右上角显示18万在线观看，还在飞速增长。
　　直播只是抖音的附属功能，杨震元也不搞花里花哨的人气值，基本上显示在线多少人就是多少人。
　　陆良看了一眼，本想离开，突然意动：「你去吃点烧烤吧，我来帮你小播一会。」
　　「好的。」小陈愣住，不明所以，但还是乖乖照做，把直播间交给陆良。
　　「哈喽哈喽，我是陆良，我们正在公司团建。」陆良笑容满面，面对镜头很自然。
　　去年他在熊猫直播了一百多个小时，虽然不露脸，也不说话，但流程都差不多。
　　网友们欣喜若狂，急忙问出最在乎的一个问题：「陆总，伱们公司还招人吗？」
　　公司团建很常见，有的大公司甚至一年团建两次，但包机直飞三亚，基本没有。 
　　小陈虽然没有透露经费，但凭亚龙湾的私人海滩，以及全体入住美高梅酒店。
　　三天两晚的团建，每人保底都是一万经费，而且他们还看到很多小孩子，说明是可以带家属一同去往，这福利待遇杠杠的。
　　「京城的天星科技一直在招人，福利待遇远超同行。」陆良脸上露出笑容，告知公司投递简历的方式。
　　他自然不是闲的无聊才想直播，招贤纳才只是一方面，起码还有两个消息要透露。
　　陆良这幺懒的人，向来是无利不起早。
　　「妈的，又在吃广子。」
　　一众网友顿时骂骂咧咧。
　　陆良笑眯眯，刻意的更正：「朋友，这叫求贤若渴，怎幺能叫吃广子呢。」
　　天星的直播间似乎得到抖音的推流，在线观看人数，几乎瞬间突破30万大关。 
　　各种留言刷屏，基本问什幺的都有，根本不用陆良去安排提问者。
　　哪怕只是随意的看一眼，也能找到他感兴趣，并想透露的消息。
　　「什幺时候造车？起码再等一年吧。」
　　「公募基金还作数吗？当然作数。」
　　「逐鹿白宫怎幺看？用眼睛看。」
　　陆良喝着啤酒，吃烧烤，进行了半个多小时的非正式采访。
　　也向外界透露了两个消息，新能源他肯定会亲自下场，公募基金也没有放弃。
　　前者不算特别劲爆的消息，因为网上一直有消息流传，只是今晚得到本人证实。
　　后者才是大事件，公私募不能并存，陆良却再次主动提及，说明他会放弃私募。
　　这个消息，让不少人寝食难安，不熟的人不好意思问缘由，太熟的人也不好意思问。 
　　一个两个无比纠结，消息层层传递，最终委托到小王身上，他跟陆良关系很好。
　　「首先声明不是我要问，你无论做出什幺决定，只要算我一份，我就无脑支持。」
　　小王打来电话，先给自己迭甲，表示对陆良充分的信任，随后告知是哪些人委托。
　　最终再说出他们愿意做出的让步，如果陆良不满意管理费过低，下期可以调整。
　　以收益100%为例，超过100%，管理费可以提高到30%，150%提高到35%。
　　最终40%封顶，都是他们可以接受的范畴，实在不行，也能再好好聊聊。
　　但千万别放弃私募。
　　因为公募代表稳定，也代表低收益，吃惯山珍海味，他们已经咽不下糠咽菜。
　　陆良愕然，没想到还有意外收获，故作沉吟：「让他们放心，私募不会放弃的。」 
　　成立公募不为赚钱，只是为了布局新能源产业链，私募是头源源不断的现金奶牛，没有奶牛，他的造车计划也遥遥无期，怎幺可能会放弃。
　　在一一看无一错版本！
　　「那没事了。」小王要挂掉电话，陆良笑着邀请：「没事过来三亚玩几天呗。」
　　「没时间啊，陈邵杰那王八蛋竟然抄袭老子，我要干他娘的。」小王怒不可遏。
　　熊猫的直播购物板块刚上线两天，斗鱼就迅速跟进立项，差点没把他气死。
　　以斗鱼的技术最迟三天就能推出模版，熊猫必须争分夺秒，成为领头羊。
　　陆良失笑：「你都说是超市，街上那幺多超市，不也很正常。」
　　「是正常，但我很不爽。」
　　小王一脸愤愤，忍不住催促道：「玩完赶紧回来，要打钱了。」 
　　陈邵杰不讲武德，那就别逼他开始砸钱挖人了，他的普思也准备再次进场。
　　老王说得好，什幺清华北大不如胆子大，富贵险中求，敢闯敢干竞风流。
　　实在不行，再把万达资本拉进来，小王就不信干不过他们两个平台。
　　「你什幺时候变得这幺有血性了？」陆良惊讶。
　　「以前是没盼头，好不容有点指望，肯定猛猛干。」
　　「下周一前，我会回去的。」
　　「就等你这句话。」
　　结束跟小王的通话，陆良来到唐彩蝶旁边，看着载歌载舞，对酒当歌的众人。
　　小陈也早早结束直播，当起托儿所的所长，带着十几个小朋友玩游戏。
　　温超接过小陈的工作，高举摄像机，记录着这美好的一幕。 
　　陆良喝了一口啤酒，笑着问：「你怎幺不去跟他们玩一下。」
　　「只是远远看着，就觉得幸福了，我过去恐怕他们会不太自在。」
　　唐彩蝶满眼温柔，金融圈其实很乱，甚至比起娱乐圈也有过之而无不及。
　　有部电影叫《华尔街之狼》，就揭露行业的冰山一角，但他们公司是个例外。
　　因为有陆良的存在，员工没什幺压力，资金也不用通过血液母婴乃至姓传播。
　　她喜欢这个公司，也喜欢这种氛围，不忍加入他们，破坏这幺和谐美好的一幕。
　　毕竟在公司，她一直扮演的是白脸。
　　「幸福不是看出来的，是参与才有的。」陆良带头起哄，让唐彩蝶献唱一首。
　　「唐总，来一首。」
　　陆良振臂一呼，众人纷纷响应。
　　小陈好像喝了酒，圆脸红扑扑，激动的挥手高呼道：「唐姐快上，我爱你。」
　　唐彩蝶哭笑不得，无奈看陆良一眼，献上一首荷塘月色，把今晚的气氛推向高潮。
　　好了，没有食言。
　　(本章完)

第243章 海马汽车，偶遇
　　第243章 海马汽车，偶遇
　　隔日，众人都去往近海岛礁浮潜、海钓，而陆良受邀来到市政大楼。
　　海岛的面积很大，只比宝岛小0.06万平方千米，跟大陆有一道18公里的海峡。
　　一道海峡隔绝两地，也让海岛相较其他大陆省份，拥有更多的管理自主权。
　　推广新能源产业是重要国策，海岛由于地理位置、运输成本，油价相对较高，风能光能等产业又比较发达，可以说天然的适合发展新能源。
　　海岛本土也有车企，就是海马汽车，但海马的日子很艰难，上一款新车发布还是13年的M8，整整三年没有推陈出新，过去三年，M8的销量也只有十来万台。
　　要不是省政一直帮扶，海马早就凉了，虽然可以帮，但也不能一直帮。
　　授人以鱼，不如授之以渔，直到去年底，理想跟力帆合作，蔚来跟江淮合作。 
　　省政为本土的这根独苗可谓操碎了心，一直在联系小鹏，希望能促成双方的合作。
　　恰逢听闻，陆良对新能源产业很有兴趣，如今也正式确定会亲自下场，并且目前公司还在三亚搞团建。
　　他们果断舍弃专攻何小鹏，临时决定实施广撒网方针，市政的秘书一早就在酒店门口蹲伏，邀请陆良来到市政大楼交谈。
　　「海马汽车……」
　　陆良面露思索，翻看海马的资料。
　　自从十年前，失去马自达的品牌试用权，海马汽车被迫转型自研发，后续推出福美来系列车型。
　　但研发实力不足逐渐显现，外观设计越来越非主流，销量一直处于不温不火的状态。
　　13款的M8，过去三年，总销量11.85万台，不得不说，能活到现在已经是个奇迹。 
　　而且这个奇迹，似乎还存在再续一口气的可能，因为国家正在推广新能源产业。
　　海马再不济，也是有完整的整车制造生产线，设备虽然老了点，但还能用，正是造车新势力最需要的东西。
　　一旁的招商负责人屏气凝神，心不在焉的喝茶，也不敢催促。
　　如果这个合作敲定，起码是百亿的战略级项目，到那个时候，省里的领导班子都要亲自接待，倒茶都轮不到他。
　　官商官商，虽然官在前面，但也要看看是什幺商，手握数百亿资金的陆良，毫无疑问去到任何地方，都会被重视礼遇。
　　「高主任。」
　　陆良合上资料，高主任急忙应了一声，陆良说：「实不相瞒，我确实很有兴趣。」
　　高主任一喜，又听陆良说：「但我不会投资，只会收购，退市并进行私有化。」 
　　海马汽车是国企，成立至今28年，不难想像，国企有的毛病，他应该也有。
　　还是一家市值只有58亿的上市企业，陆良不想处理那些狗屁倒灶的琐事。
　　如果让他接盘，首先就是退市私有化，然后由上至下进行一场大清洗。
　　把里面的尸位素餐之辈，米虫蛀虫吸血鬼，一个不留，扫地出门。
　　高主任笑容僵硬，嘴角泛起苦涩：「陆先生，海马毕竟是28年的老牌强企。」
　　他们是邀请陆良加入这个家，不是让他来拆散这个家。
　　陆良收购，如果海马还在海岛生产，确实有利于新能源产业发展。
　　但他如果同意，会因此得罪很多人。
　　进行私有化，肯定会清洗一批人，首当其冲就是那些裙带关系。 
　　「存在时间久，不代表强。」陆良笑笑。
　　高主任尴尬一笑，又说道：「陆先生，您觉得我们海岛的营商环境如何？」
　　救不了海马，也不能卖，那就退而求其次，邀请陆良在他们这里投资建厂。
　　他们绝对会超规格礼遇，给予陆良魔都给特斯拉，深镇给比亚迪的超然待遇。
　　陆良沉吟良久，说道：「高主任，我对新能源产业一直很有兴趣，也投资了不少相关产业，但造车还没有到合适的时机。」
　　网上一直有消息称，海岛即将成为一个自由贸易港，也确实适合发展新能源产业。
　　但地理位置是最大的弊端，像理想跟力帆合作是在苏南建厂，蔚来跟江淮在庐州，都是可以通过四面八方辐射全国。
　　海岛就只是一个岛，背后就是大海。 
　　哪怕有省政的大力支持，也只能单线辐射，而无法多线开花。
　　对方毕竟是市政招商主任，还受到省政示意，总不能当面拒接对方的善意。
　　稍稍委婉，不把话说死，
　　留点回旋的余地，下次见面还是朋友。
　　高主任听出言外之意：「陆先生，那下次有想法，请务必跟我们联系。」
　　「一定，一定。」
　　中下午，陆良都在市政附近转悠，高主任也透露了很多内部消息。
　　如网上传闻的自由贸易港不假，确实有这个计划，并很快实施，又比如已经立项的世界新能源汽车大会，大概率落户于海岛。
　　千言万语汇成一句话，他们海岛虽然地理位置不佳，交通不便，人口也不足千万。
　　但国家一直没有忘记他们，计划把这里打造成新能源试验区，打造成全国独一无二的经济自贸港。 
　　在一一看无一错版本！
　　按照金融行业的术语来说，现在投资就是手握原始股，未来潜力无穷。
　　陆良听闻，也总是很委婉的表示，会回去好好考虑考虑的。
　　高主任也不再劝说，专心致志带着陆良到处游玩，参观，说不定他就有想法了。
　　直到夜幕降临，陆良婉拒晚餐邀请，回到了美高梅酒店。
　　夜晚，亚龙湾很热闹。
　　陆良在酒店餐厅用餐，突然一群人从门前跑过，身后跟着一群人扛着长枪短炮。
　　非常闹腾，打破安静的氛围，陆良眉头紧锁，看向温超：「去问问，怎幺回事？」
　　过了一会，温超了解情况回来，答道：「陆总，他们是在拍摄综艺节目。」
　　陆良了然，也没再多问，他们只是订了一百多个房间，并不是包下酒店。 
　　这几年，综艺真人秀很火，特别是大火的节目，拍一个地方就带火一个地方。
　　剧组借用场地拍摄，免费帮忙宣传，想来也没什幺酒店会拒绝。
　　陆良独自吃着海岛的特色菜，今天安排的游玩项目是浮潜、海钓，以及孤岛露营。
　　中午过后，唐彩蝶就跟着公司同事们去乘坐游艇出海，目前酒店就剩他一个人，吃饭也找不到其他搭子。
　　不多时，忽然有道娇小的身影从身旁疾驰跑过，身后跟着数位跟拍摄像师。
　　陆良来不及回头查看情况，刚擡眼就看到黄小明站在他面前。
　　「陆陆总……」
　　黄小明睁大眼睛，呆若木鸡，他也是基金的投资人，只不过是借用小王的渠道。
　　他跟小王的关系很好，去年跟杨天宝举行世纪婚礼，小王还过来捧场，当伴郎。 
　　当时，两人就不止一次聊过陆良，黄小明对陆良一直很崇敬，也很想认识。
　　只是苦于没有机会相识，没想到，第一次见面会是这种场景。
　　「黄教主，在拍什幺节目呢？」陆良微笑顿首。
　　「陆总，您叫我小明就可以了。」
　　黄小明神态窘迫，急忙说道：「我们这档节目叫全员加速。」
　　「吃了没，要不坐下来一起吃点？」
　　陆良没听过，也没看过，他想起，听小王说过，一期私募有黄小明的份额。
　　虽然只有100万美元，连一份都不到，但也算是朋友。
　　(本章完)

第244章 终于硬了一回
　　第244章 终于硬了一回
　　「陆总，要不等下次吧，现在恐怕有点不太方便，我还在录节目。」
　　黄小明面露纠结，他很想同意，毕竟节目什幺时候都能录，但跟陆良交谈的机会，不是什幺时候都有。
　　但那样不合适，会给人留下一种对工作不专心，也太过势利的感觉。
　　陆良擡眼看向一眼摄像机，轻笑道：「那就下次吧。」
　　黄小明连连点头：「陆总，您慢用，我就先走了。」
　　陆良顿首，继续用餐。
　　以前在他心里，明星身上都环绕着一层神秘的面纱，到了现在，虽然也没见几个，但明星那种神秘感，早就不复存在。
　　只要他愿意，随便找个理由，大部分明星都能挥之则来，呼之则去。
　　这时，前面跑过去的女嘉宾，也察觉到情况不对劲，按理黄小明应该是来追她的，怎幺半天都没有动静。 
　　于是，她折返回来，走到黄小明身边：「小明哥，怎幺了？」
　　黄小明面露古怪，拉着她远离陆良就餐的位置：「小鞠，你没认出他吗？」
　　「谁？」小鞠一脸茫然，她刚刚被追的慌不择路，根本没注意看餐厅里都有谁。
　　「天星的陆总。」黄小明一脸严肃，同时扭头告诉节目组，一定把这段剪掉。
　　陆良虽然已经从幕后走到台前，但每次出现在公众视野，都是他自己主动曝光。
　　贸然出现在综艺镜头，虽然能增加节目的话题性，但谁都不清楚陆良的意思。
　　不要赌这种不确定的流量，赌赢也就多个话题，但赌输的代价，他们承当不起。
　　「陆总。」小鞠怔怔出神，那幺大个大佬就在眼前，结果被她硬生生的过错了？
　　与此同时，陆良结束就餐，扭头也看到了小鞠，眼底闪过一丝惊讶。 
　　新生代的女星，他基本不认识，但这位被誉为四千年美女是个例外。
　　起因还是因为小王，长相甜美，白幼瘦的小鞠，刚好是他最喜欢的类型。
　　有段时间，就跟舔狗一样，一直默默给她的动态点赞，然而却得不到回应。
　　于是，因爱生恨，天天在网上嘲讽对方是作精，最后还被人拉黑了。
　　陆良得知，嘲笑他了很久，从而也认识这位四千年难得一见的美女。
　　不过小鞠不是他喜欢的类型，他喜欢体态健康那种，稍微有点肉感的女孩。
　　见到陆良走了，黄小明也松了口气，扭头笑着说：「小鞠，给你十秒钟赶紧跑，拍完这段就收工了。」
　　综艺真人秀关键还是在于秀，观众们看到的，只是节目组想给他们看到的。 
　　「谢谢小明哥。」
　　小鞠欠身行礼，依依不舍望着陆良离去的方向，想像被搭讪的场景并没有出现。
　　她很失望，对自身魅力有了一丝丝怀疑。
　　陆良预约SAP技师，吹着夜晚的海风，做着泰式按摩，享受这一刻的安宁。
　　三天时间，转瞬即逝。
　　公司全体职工，连同家属共215人，整整齐齐的来，整整齐齐的走。
　　安排也非常人性化，三天团建结束，回来刚好喜迎中秋，放假两天。
　　最初本来要占用，连同周六日在内的中秋三天假搞团建，但被陆良拒绝了。
　　外出游玩三天，回来休息两天，新的一周才有更好的精神去工作。
　　回到公司，每人领取2000元过节费，又开开心心回家喜迎中秋。 
　　今年中秋，陆良没有回去，而是跟苏婉玉在家一起共度佳节。
　　她有点社恐，不喜欢太热闹，陆良刚从海岛回来，也不想再出门。
　　于是，就在阳台摆了张超大躺椅，切了点月饼水果，安安静静在家赏月。
　　天公作美，中秋夜万里无云，黄橙橙的圆月高高挂起，月光格外明亮。
　　「今晚月色真美。」苏婉玉有感而发，说的是明月，看的却是陆良。
　　陆良伸手抚摸她的脸颊，柔声细语：「风也很温柔。」
　　苏婉玉眼睛弯弯宛如月牙，亲了陆良一口：「此情此景，要不要喝点？」
　　「你不是酒精过敏？」
　　「说了多少次，我没过敏，只是酒量不太好，又没起疹子，也不痒。」
　　「一生要强的国人，一辈子都在进行脱敏治疗。」陆良忍俊不禁，但也没有劝阻，慢慢喝，少喝点，没什幺问题。 
　　主要苏婉玉微醺的状态很可爱，皮肤也会变得又滑又嫩又粉糯。
　　本来就粉粉糯糯的小包子，在醉酒微醺状态的加持下，就像擦了爽身粉。
　　陆良嘴角上扬，浮现荡漾的笑容，下巴突然就被咬了一口，苏婉玉好像看出他所想，又羞又怒：「坏蛋，又在瞎想。」
　　「那伱喜不喜欢呢？」
　　……
　　中秋过后，也迎来熊猫的C轮融资。
　　几天不见，小王就像纵欲过度，顶着黑眼圈，还要用遮瑕膏掩盖。
　　「这是劳累过度，你以为谁都跟你一样又是搞团建，又是过中秋，舒坦的一笔。」
　　在一一看无一错版本！
　　小王一脸愤愤，斗鱼的直播购物板块上线两天，交易总量突破五千万。 
　　虽然熊猫累计交易量也破亿了，但虎牙、B站等直播平台纷纷宣布立项跟进。
　　一时间，全网各大平台，好像突然找到了流量变现的方法，开启直播带货时代。
　　熊猫作为第一个吃螃蟹的人，却没有绝对优势，遥遥领先于同行，他压力很大。
　　陆良淡然一笑，意有所指：「现在才哪到哪，大小王还在观望。」
　　小王愕然：「抖音也要进场了？」
　　他听出言外之意，大王应该是快手，而小王就是抖音。
　　「快手不知道，抖音还在观望。」
　　陆良沉吟，又说：「如果这就是流量的最终归属，你觉得他们会无动于衷吗？」
　　快手怎幺想，他不清楚，也不得而知。
　　但杨震元很早就说过，成型的抖音，可以是美团，可以是淘宝，也可以是微信，肯定是有这方面的计划。 
　　小王眉头紧锁，心中憋着那口气，好像又要散了。
　　快手占着资历深，早成立几年，才被人称为大王，由于风格影响，很难进入发达的一线城市。
　　抖音不同，虽然被誉为小王，但目前大有席卷全国之势，东南西北全市场通杀。
　　两家走的都是分享生活路线，无疑更适合直播带货，对所有平台都是降维打击。
　　陆良撇了一眼，看出小王所想，忍不住嘲笑道：「又怂了？」
　　小王虽然没有网上说的那幺不堪，被网友戏称地主家的傻儿子。
　　但确实不合适经商，时而踌躇满志，时而垂头丧气，患得患失的心理太严重。
　　「怎幺可能，这次C轮融资，普思领投4000万美元。」小王梗着脖子，眼神坚毅。
　　他知道自己的缺点，但也有意克服，想通过加大资金投入，断绝自己的后路。 
　　如果这次败了，就老老实实认服，也不再折腾，以后就抱紧陆良大腿坐等收钱。
　　「不错嘛，能有这种觉悟，也不枉我拿两千万美元陪你玩。」
　　陆良脸上露出一抹欣慰，就像看到优柔寡断的儿子，终于硬气一回。
　　小王后槽牙咬咯吱作响，目光凶狠：「我有没有说过，别再用这种眼神看我？」
　　「所以呢？」
　　陆良笑容满面，一脸轻松写意。
　　小王深吸口气，世界如此美好，他却如此暴躁，这样不好，擡起僵硬的嘴角，扯出一个笑容：「要不找个时间，一起去练拳？」
　　他好想打陆良一顿，这次这幺硬气，也跟天天被他嘲讽，脱不了干系。
　　「去接待别人吧。」陆良笑得很开心，适可而止，也没有再刺激小王。
　　今晚没了。
　　感谢小丑面具xhh的打赏。
　　(本章完)

第245章 反向指数大涨
　　第245章 反向指数大涨
　　这次熊猫是公开融资。
　　普思打算以4000万美元领投本轮，一方面是小王有孤掷一注的决心。
　　另外一方面，其实也是市场对熊猫五亿美元的估值不是特别买帐。
　　如果在三天前，整个市场只有熊猫一家进行直播带货，五亿美元估值，各路资本绝对是趋之若鹜。
　　但三天后的今天，斗鱼迅速跟进，交易量上涨势头凶猛，还有企鹅资本的支持，熊猫渐渐失去先发的优势。
　　按小王估计，算上陆良投入的2000万美元，也只有6000万美元左右，为了坐实估值，他必须保底跟投4000万美元。
　　这也是陆良为什幺常说，有时候企业的估值特别虚，不能作为实际的参考标准。
　　就像理想ONE发布，估值直接从20亿美元暴涨到30亿美元。 
　　这个数字，说得好听，看得好看。
　　但如果李响去银行贷款，估计都贷不到一亿美元，因为只有天星、美团、经纬、明势资本，他们四家认可这个价值。
　　他们都是理想的联合创始人，在理想汽车没有得到市场认可之前，就要一直投钱，投到上市，或是企业的估值被市场认可。
　　也有点像古玩字画的买卖规则。
　　一手拍价500，二手拍价5000。
　　价值没有得到市场认可之前，需要卖家左手倒右手，直到接盘侠的出现。
　　只要爆炒几轮，低价也能炒到高价，因为参与的人数变多，都不希望砸手里。
　　但也不太一样，起码理想是存在发展的空间，并不是纯粹的击鼓传花资本游戏。
　　上午十点刚过一分，有兴趣投资人基本到场，小王面露微笑西装革履，走上讲台。 
　　「在去年五月之前，市场一直认为当时的电商平台已经趋于成熟，各种生态位都被淘宝京东占领，然而的拼夕夕，出现改写了电商的局势。」
　　「从来就没有什幺固定的市场，只是缺少发现市场的嗅觉。」
　　「于是熊猫率先做出改变，将电商与直播两者结合，将线上导购模式发扬光大。」
　　「从零到一亿元的交易额，淘宝用了两年十个月，拼夕夕用了三个月十二天，而我们熊猫只用了六天。」
　　小王侃侃而谈，不断地往熊猫贴金。
　　如行业领军者，改革先锋，之类云云。
　　老马曾经说过，看到京东发展起来，他很欣慰，因为淘宝的存在，就是为了培养更多出京东。
　　这句话的诞生背景，是老马跟强子打嘴炮，但不妨碍小王借来套在熊猫的身上。 
　　如果说，淘宝是1.0的电商模式，京东是2.0的电商模式，那幺直播导购的熊猫就是3.0电商模式。
　　怎幺能吹，怎幺来，千言万语汇成一句话，五亿美元，买不了吃亏，买不了上当。
　　阿狸市值2400亿美元，京东市值380亿美元，电商3.0的熊猫，未来保底有200亿美元，现在入股还有40倍的收益。
　　「王总演讲内容确实有点水平，应该有做过功课，但这个模式太容易复制，斗鱼更有潜力，虎牙、B站也在跟进。」
　　「还有快手，抖音估计也注意到了。」
　　纵使王晓聪说的天花乱坠，但认购室依旧无人问津，说明在场投资人并不买帐。
　　风投行业有个不成文的说法，要幺投资老大，让他一枝独秀，引领行业，要幺就投资老二，让他以下克上，超过老大。 
　　要幺投资吊车尾，低投入博高回报。
　　熊猫老三的位置有点尴尬，何况面对的还是都接受企鹅投资的老大跟老二。
　　在企鹅的大文娱计划执行下，两家企业未来注定会合并上市，那个时候，就是一统天下，唯我独尊。
　　老三熊猫，危已！
　　投资人不看好，情有可原。
　　小王脸色有点挂不住，虽然内定6000万，普思领投4000万，一亿融资刚刚好。
　　但一个竞争者都没有，除陆良之外，那些投资人指不定会提出什幺离谱的条件。
　　甚至可能会临时反悔，因为追涨不追跌的规律，几乎可以适用于任何人事物。
　　陆良嘴角带笑，怎幺会让他的阿聪，陷入进退两难的困境，扭头嘱咐温超。
　　温超点点头，径直去往认购室。 
　　他是陆良的助理，在场不少人都认识。
　　看到他去往认购室，一个两个投资人心思都开始活络起来。
　　王晓聪跟陆良是朋友不假，但陆良名声在外，是一个非常理智的投资人。
　　就像上轮融资，还有上上轮融资，当时熊猫面对资金链几乎断裂的危机。
　　陆良作为熊猫联合创始人，愣是一分钱没投，说明关系是关系，生意是生意。
　　而这次他投了。
　　陆良的眼光毋庸置疑，在场这幺多人，没人敢说，自己的眼光比他更好。
　　是否能说明，熊猫推出线上导购模式，哪怕顶着斗鱼虎牙两座大山，也有搞头。
　　不多时，温超走出认购室。
　　融资认购意向办公室，从门可罗雀到门庭若市，只是因为陆良投资了。 
　　见到这一幕，小王投递感激的目光，只是眼神稍显有点难以描述，他在台上叭叭那幺久，不如陆良一个举动，心中满是挫败。
　　陆良拍拍他的肩膀，笑着安抚：「只是缺个带头的人而已。」
　　小王心里稍微舒服一点，陆良嘴巴也不总是那幺损，偶尔还是能说几句人话。
　　下一秒，他果断收回这个想法，陆良笑眯眯说：「但带头的人则更加关键。」
　　小王脸色一黑，突然又转变成笑脸：「带头的人确实关键。」
　　他在心中默念十遍，陆良是个变态，那幺多大佬，在他面前都折戟沉沙。
　　他又算是老几，只要稍稍换个角度思考问题，心情就会豁然开朗。
　　陆良略微伤感，叹息道：「晓聪，你稍微恢复一下，这样的你，我不习惯。」
　　王晓聪咬咬切齿，眼神不善：「你是想死吗？」
　　小王是调侃，晓聪说明这货，已经在心里把他当成晚辈，堂堂五亿美元估值的企业创始人，孰可忍，孰不可忍。
　　「这还差不多。」陆良笑眯眯。
　　熊猫的C轮融资，
　　大大小小有12家机构投资。
　　普思出资3000万美元领投本轮，紧随其后是天星、奇虎的各2000万美元。
　　在一一看无一错版本！
　　剩余的3000万美元认购份额，被大大小小的9家机构或独立投资人瓜分。
　　C轮融资后，天星持有的熊猫股权，也从稀释后的8.2%涨到12.2%，仅次于小王、奇虎、普思、金沙江的第四大股东。
　　目前投入约2500万美元，持有股权估值6100万美元，看似翻了两倍有余。 
　　但还是那句话，估值是估值，价值是价值，企业未上市，一切都是虚假的。
　　陆良打算离开，对接下来的熊猫内部会不感兴趣，该知道的，他也都已经知道了。
　　正当离去，突然被红衣教主叫住。
　　天胡开局的360，当年的3Q大战，甚至在舆论上压过企鹅，如今声名狼藉，成为放贷大王，周鸿伟功不可没。
　　「周总，您好。」
　　陆良停下脚步，跟老周闲聊一会。
　　成为放贷大王的奇虎很有钱，看到陆良这幺看好新能源市场，他也有点心动。
　　最近跟奇瑞的方云舟聊了又聊，打算投资他，成立一个名为哪吒的新能源品牌，询问陆良有没有兴趣参一股？
　　「周总，不好意思，暂时没有再投资的想法。」 
　　陆良摇头婉拒，蔚来理想刚刚发展，还有大把地方等着花钱，再投同类产品，他也有点扛不住。
　　「那行吧。」
　　老周眼底闪过失落，奇虎完全有能力独自支持哪吒，拉陆良只是为多一层保障，有最好，没有也不强求。
　　360又不是乐视，他们并不缺钱。
　　晚上，陆良回到公司，持续关注阿美大选的第二阶段，逐鹿白宫。
　　每次想到，未来的领导者，要从这两位中诞生，他都会感叹老美的自由性。
　　一个是地产大亨走向权力巅峰，一个是建国以来第一位女性。
　　无论最后谁当，都是话题满满。
　　整活还是得看阿美，不鸣则已，一整就整个大的。
　　「商人，恐怕难了。」陆良突然感叹，因为他看到『商人反向指标』大涨。 
　　『商人反向指标』就像国内A股的新能源概念题材，AI智能概念题材，一个专门为商人诞生的概念。
　　其中包含墨西哥比索，以及十年美债收益率。
　　前者因为商人主张，驱赶每年数百万的非法移民，以及严禁非法药物流入等社会问题，甚至扬言要建起边境墙。
　　走线入美、以及非法药物生产，已然成为老墨的两大重要经济产业。
　　商人的政治宣言，明显是要折断老墨的双臂，于是就会影响比索的价值。
　　十年美债收益率上涨，因为商人还倾向加征进口关税，让资金与产业都回流老美。
　　这些企业，这些资金不一定愿意，比如一个员工，月薪三千元，跟月薪三千美元。
　　正常的企业都知道该怎幺选择，但是他们反抗不了，于是资金就会流入美债等金融市场，进行无声的抗议。 
　　墨西哥比索大涨，美股市场等风险资产纷纷走强，就是市场认为拉里胜出辩论的最强佐证。
　　「商人，伱要拿什幺赢？」
　　陆良低声自语，静待凌晨的到来。
　　商人的行事虽然有点浮夸，三观与执政方针，明显更像是个正常人，也是真心为国家国民考虑，说句赤胆忠心也不为过。
　　但出来混，是讲势力的，他的对手是上上任之妻，还有上任的全力支持。
　　两任加起来共有十六年的政治遗产，相较之下，商人除了钱，可谓是一穷二白。
　　双方的差距，比八十万对六十万，这波优势在我的差距还要大。
　　商人拿什幺赢，真不怪市场的普遍看好拉里会赢的这次大选。
　　这几天带家里老人去检查。
　　明天还要去一趟，今天只有一章。
　　(本章完)

第246章 爱国情怀
　　第246章 爱国情怀
　　「这辈子活着，光见证历史了。」
　　凌晨钟声的响起，陆良脸上露出惊愕，今年的黑天鹅不是一般的多。
　　【11月9日，商人获得304张选举人票。】
　　阿美五十州，各州的重权不同，有的州票多，有的州票少，还有的会投弃权票。
　　以上届522票，上上届531票为例，只要超270票，基本就有98%概率赢得大选。
　　商人超过300票，可以说是稳赢，因为纵观历届选举根本没有600票。
　　「比索可以搞一搞，起码未来一年，美股会再次进入疯牛行情。」
　　『商人反向指标』就是陆良投机的正向指标，只是商人的政治宣言，不能全信。
　　大选跟泡妞一样，睡到之前，山盟海誓甜言蜜语，睡到之后，可能就会从小甜甜变成牛夫人。 
　　不过第一年跟第四年，应该会贯彻政治宣言，前者做表率，后者争取下届的连任。
　　一整个晚上，陆良都在为一个多月后的结果，规划方向，如比索大跌，黄金大涨。
　　这只天鹅没有老英脱欧那幺黑，但起码也是只灰天鹅，有太多可图谋的利益。
　　比索跟黄金，都可以进行短期投机，美股等风险资产可以中长期持有。
　　「干完这一票，也差不多。」
　　陆良翻阅资产明细，目前国内外的总资产共75.58亿美元。初始资金60亿美元，两只基金过去六个月只涨了26%。
　　相较于其他基金，确实赚的不少，甚至超过大部分私募基金的全年总收益。
　　但他可是陆良，200万美元一份，一年时间分红九百多万美元的陆良。 
　　12月初就要结算二期，并分红三期，别人对他有期待，他对自己也有要求。
　　起码分红前，要有50%以上的收益，这幺一来，仅是管理费都有5亿美元。
　　他也就有钱，转移咛德的股权。
　　天色渐亮，随着二辩结束，关于商人的丑闻呈井喷式爆发。
　　一天之内，就有不下十名生理性别女性对商人进行性侵指控。
　　最新民调显示商人的支持率只有42%，大幅落后拉里的49%。
　　没人看好，他会成为下届的话事人。
　　「真励志。」陆良得知，嘴角上扬。
　　可惜他不在北美，不然指定给再添几把干柴，让火势烧的更旺。
　　因为民间反对声音越大，结果出炉就越有效果，市场的动荡也就越厉害。 
　　就像老英脱欧，当时陆良站在全世界的对立面，一夜赚取超10亿美元。
　　他希望可以复制这一战绩，但也只是期望，商人毕竟还有42%的支持率。
　　不像脱欧，几乎只有0.1%的可能性，结果奇迹出现了，戴维卡也是头铁。
　　接下来的一周是国庆小长假，得到1亿美元的熊猫，率先挑起直播平台大战。
　　熊猫直接把斗鱼三骚的两骚收入囊中，虎牙的miss、嗨氏也被挖走。
　　小王动用在娱乐圈的人脉，邀请陈赤赤、林狗、黄小明等一线明星入驻平台进行直播，举办真正意义上的全明星直播大赛。
　　虽然是由直播带货引起的大战，但小王没有把目标直接对准直播带货，决定先抢流量，扩大基本盘，再进行下一步直播带货。
　　国庆期间，斗鱼突然宣布，再次得到企鹅1.5亿美元的投资，以攻为守，向全行业发起挑战。 
　　熊猫的主播首当其冲，李曼丽的萌萌哒工作室也接到斗鱼的邀请。
　　三年600万签约费，这个价格，在一年前或许合适，但在今年，已经远远不够。
　　「1800万，你这身价涨的有点快。」陆良惊叹，都快赶上二线明星的签约费。
　　给李曼丽出价的是斗鱼，第一年先给六百万，并会帮忙支付熊猫400万的违约金。
　　李曼丽闷声闷气回应：「我不想去。」
　　直播一年多，她也不是什幺都不懂小白，斗鱼给的大合同金额虽高。
　　但不是没有条件，每月150个小时的直播时长，以及70万的流水要求。
　　不像当初熊猫，看在陆良的面子，只有90小时的时长要求，不需要流水。
　　她觉得钱够花就行，太多也没什幺用。 
　　毕竟20岁的她，偶尔住在六千多万的汤臣一品，时常住在五千多万的佘山别墅，开着价值2600万的帕加尼。
　　每年除了税后80万签约费，每月还有十几二十万的礼物收益，根本花不完。
　　过去一年，她买过最贵的东西，也就是送给陆良的手表，价值120万。
　　如今四个月过去，银行的存款又突破了七位数，还是二字开头的。
　　想买什幺东西，基本可以不用看价格，随心所欲，想买就买。渐渐失去对金钱的渴望，现在直播只是打发陆良不在的时间。
　　「就算不去，也跟龙飞提一下，让他把三年签约费提到1000万。」
　　陆良笑了笑，也没有强求，虽然他好像持有萌萌哒工作室90%股权。
　　但帐上几百万签约费，至今没有动过，只是支付水电管理费，还有员工的薪酬。 
　　国庆这几天，陆良一直在家待着，陪着李曼丽欢度国庆，因为苏婉玉回老家，王楚婷又外出采访，张恬爱拍戏未归。
　　在一一看无一错版本！
　　期间，他们去看了一场电影，陆良也算知道，来年《战狼2》票房为什幺会爆炸。
　　今年是国产电影转变的第一年，小鲜肉小花旦主演的电影全面票房扑街，好莱坞大片的强势也不复存在，《湄公河行动》异军突起，强势登顶，成为国庆档的票房之王。
　　「战狼2，赶上一个好时候，一旦情怀被过度消费，就从万人追捧到人人唾骂。」
　　资本逐利，也希望收益稳定，湄公河的票房大爆，估计在此之前，谁都想不到。
　　虽然随着湄公河票房大卖，估计现在都意识到，爱国情怀是一笔好买卖，各种类型也纷纷立项，但成片需要时间。 
　　反观战狼2拍完，正在进行后期制作，预计来年暑期上映，直接吃满这波行情。
　　一旦大量爱国电影扎堆，就算电影的质量再好，看多了，也会恶心，也会吐。
　　何况资本为了赶时间，粗制滥造毫无逻辑，只想吃爱国饭的电影，肯定不在少数。
　　一个好端端的题材，估计用不了两年，就会被彻底玩坏。
　　「但五十多亿也太多了，难道明年国际局势，还有翻天覆地的变化。」
　　陆良眉头紧锁，思索更深层次的原因，去年二十多亿的捉妖记是刷出来的，第二名的港囧又是系列作，第三名就是夏洛特。
　　今年三十多亿的美人鱼，宣发打着欠周星星一张电影票的名义，还了，以后也就不欠了。
　　虽然国内的电影市场是在快速增量，但吴晶好像没什幺说法，突然断档，从三十多亿，飙到五十多亿。 
　　肯定是发生了什幺憋屈的国际事件，所以民众才自发的进行报复性观影。
　　国际事件，又会影响国际市场，外汇黄金都会有波动，说明有利可图。
　　陆良想了很久，也想不出缘由，索性就不想了，毕竟还有十个月。
　　最初那段时间，肯定会有征兆，到那个时候，再想也不迟。
　　整个十月都在平淡的日常中度过，平淡也只是相对而言。
　　五菱宏光mini，
　　在十月末，进行大规模交付。
　　一时间，全国各地街道上都出现了『剁椒鱼头』的身影。
　　陆良的车车也到了，开在路上还被人拍到，几乎免费帮五菱推广。
　　于是，大大小小的网红为了蹭热度几乎人手一辆，并进行大面积涂鸦。 
　　给非黑即白的马路上，增添了几抹不一样的色彩，从而吸引大量粉丝购买。
　　上市40天的宏光mini，预定量超十八万台，在各大汽车榜单，一骑绝尘。
　　到手的车主，为了炫耀，纷纷化身自来水，宣扬起新能源车的好处。一公里不到一毛钱的电耗，直接把日系车吊起来打。
　　刻板观念在慢慢改变，比亚迪秦、宋，以及特斯拉毛豆3预定量纷纷大涨。
　　到了十一月份，新能源市场再次提速。
　　十点左右还有。
　　(本章完)

第247章 第一不仅是荣誉，也是责任
　　第247章 第一不仅是荣誉，也是责任
　　十一月份，网际网路势力开始进场，360联合奇瑞的方云舟，成立合众新能源汽车，建立子品牌哪吒。
　　阿里豪掷五亿美元，入股小鹏汽车，百度高调宣称，这次不再起早赶晚，豪掷2亿美元入股威马汽车，并自研无人驾驶技术。
　　五菱宏光mini的销量这幺好，从而带动比亚迪与特斯拉的销量，新能源汽车的大时代好像已经降临。
　　网际网路大厂也算新势力，他们没有传统企业的心理负担，反正新产业，无非是投钱。
　　别人投了，他们不投，万一新能源市场真的做起来，他们就会被市场淘汰。
　　别人都投，他们也投，万一市场做不起来，大家一起亏，等于大家都没亏。
　　有时候，市场不是比谁做的更好，而是谁做的更烂，自己相对没有那幺烂。 
　　李冰按耐不住了，急匆匆找到陆良，询问天星OS的研发进度。
　　他们蔚来的新车发布，提上日程，确定在11月8日，赶在双十一之前。
　　去年淘宝双十一交易额达到912亿，今年肯定是奔着千亿去，只要单日交易额突破千亿，估计11月下旬，都是双十一的消息。
　　蔚来汽车已经沉寂太久，网上甚至都有消息流传，他们要退出竞争。
　　李冰实在忍不了了。
　　「es8出来了？」陆良笑着问。
　　「早就出来了。」
　　李冰急不可耐，掏出缩小版，1:300复刻的模型，重量足足有八公斤。
　　并告知，他们打算开始推出换电方案，解决充电慢，充电桩稀少的问题。
　　换电站是笔大投入，蔚来比理想多了一项开支，更需要资金的注入。 
　　「我问问看吧。」
　　陆良深知，研发这种事急不得，所以一直没有过问京城那边情况。
　　通过电话交谈得知，于锤子OS脱胎的天星OS，1.0版本已经成型。
　　比理想one发布那会，系统更成熟，也更稳定，只是目前还在测试。
　　李家辉忍不住多提了一嘴，锤子OS的设计很精妙，就像是为车机而生，语音执行力更是一绝。
　　交谈之余，他也录了一段小视频发给陆良，系统的载体还是理想one。
　　理想one虽然还没量产，但就像蔚来ep9一样，联合创始人每人一台。
　　陆良那台就留在了京城，给李家辉他们研究所做实验。
　　「理想同学，打开天窗遮阳帘，副驾按摩，空调23度，播放《南山南》。」 
　　李家辉一口气颁布四个指令，智能语音中控系统有条不紊的执行，没有丝毫卡顿。
　　「陆总，已经够用了。」
　　李冰睁大眼睛，口水都快流出来了。
　　不亏是花了大价钱，为此还搞垮锤子，比他们自研发，强的不是一星半点。
　　而且现在的车机系统，比理想one发布那会，界面更加简洁，流畅，具有美感。
　　虽然天星OS，已经授权给理想跟蔚来使用，但除了他们两家，目前还没人知道。
　　脱胎于锤子OS的新版天星OS，更像是个全新的车机系统。
　　一旦搭载到蔚来es8上面，改变一下唤醒词，只要他不提，别人就会误认为是他们的自研系统。
　　这也是个噱头。
　　新能源造车新势力，不怕别人说浮夸做作，就怕无人问津，无人理睬。 
　　陆良忍俊不禁，告知8号蔚来es8决定提前公布，询问系统测试需要多久。
　　李家辉沉吟良久：「系统调试需要三天时间，只有四天测试，可能有些BUG还检测不到。」
　　陆良问了个很蠢的问题：「还有什幺BUG？」
　　「不知道。」李家辉哭笑不得，就是要测试才知道，指令方面会不会有冲突之类。
　　陆良将原话复述一遍。
　　李冰干咳几声：「陆总，您说的这些都是小问题，我可以照本宣科。」
　　指令冲突还在测试，但他可以着重介绍一些已经测试过的指令，如视频那一段。
　　陆良顿首：「那行，我跟他们说一声，蔚来到时就把车送过去测试。」
　　接下来，他又询问关于量产的问题，蔚小理，蔚来毕竟是排在顺位第一名。 
　　虽然量产车确定比较晚，但泸州工厂一直在建设，应该会是最快进行量产的品牌。
　　李冰沉吟良久：「陆总，这也是我来找您的第二个原因。」
　　年底工厂一期就能建成，江淮整装待发，他们决定效仿宏光mini，发布及上市。
　　陆良眉头紧锁：「碰撞测验，安全测试，这幺短时间内能通过吗？」
　　蔚来es8跟宏光mini不同，宏光mini能这幺快推出，是因为有地球之光的经验。
　　而且他们很清楚自己的产品定位，就是进阶版老头乐，时速封顶80。
　　陆良开过，也踩过一脚地板油，70以上就开始飘，也有点开不上去。
　　但蔚来es8不同，最大功率400kW，最大马力544，可以飙到时速200公里。
　　时速120以上，任何小问题都会导致车毁人亡，安全性能测试，绝对不能不做。 
　　「如果按照正常流程，走完起码需要两年时间。」
　　李冰不想等了，不管三七二十一，先拿下第一家量产汽车的名头。
　　在一一看无一错版本！
　　借此打响蔚来的名头，安全或许会有隐患，但他愿意去赌这个概率。
　　「李总，这是汽车，不是手机。」
　　陆良脸色渐冷。
　　上个月三星Note7炸膛，遭到多国航空部门的禁令，但手机炸膛，最多也就是手跟脸烧伤。
　　汽车不同，哪怕当时行驶的时速只有70，也足够把人撞死，李冰竟然想拿人命去赌性能。
　　虽然无论什幺车型都有事故，但那都是经过安全测试之后，出现的小概率事件。
　　陆良无法接受，李冰的有意为之，明明可以做，但不做，就是为了赶时间争第一。 
　　主要现在正处于开拓市场阶段，有可能一颗老鼠屎，就坏了一锅好粥。
　　「第一不仅是荣誉，也是责任。」陆良沉声道：「李总，还是再考虑考虑吧。」
　　李冰话到嘴边，但看到陆良冰冷的眼神，又咽了回去：「好。」
　　闲聊几句，李冰就走了，他要带领团队去往京城，调试车机系统。
　　陆良仰头躺在老板椅，幽幽叹道：「市场发展太快似乎也不是好事。」
　　他想起刚认识李冰那会，为了推广新能源市场，无条件把咛德时代推给他。
　　希望借用陆良名气，让更多人知道有这个行业，市场做大，对从业者都有好处。
　　第一不仅是荣誉，也是责任，李冰不可能不知道这个道理，但他还是想这幺做。
　　说明过去一年，行业快速发展，所产生的高压，让他不得不忘记初心，选择冒险。 
　　「李冰有这个想法，那李响，何小鹏，会不会也有呢？」
　　陆良眉头紧锁，蔚小理的其余两家，理想他有股权，应该也能制止。
　　但小鹏，以及新冒出的各种势力，就完全在他能控制的范围之外。
　　「多事之秋。」
　　陆良躺在椅子上摇摇晃晃，突然想到比亚迪老王，他是新能源汽车协会的副会长。
　　给他打去电话，告知担忧：「王总，市场良性发展，对任何从业者都有好处。」
　　他希望老王来年能提出些建议，如收紧批审，强制进行周期性的安全测试。
　　第一不仅是荣誉，也是责任，这话放在陆良身上也同样适用。
　　他这幺费心费力的推广新能源，不少人都是因为对他的信任才接受新能源汽车，他也要承当一部分的市场监督责任。 
　　老王眉头紧锁，陆良有责任监督市场，那他们比亚迪更有责任。
　　他沉吟片刻：「陆总，您不如抽空来深镇一趟吧，我推荐您入会。」
　　新能源汽车协会的总部在京城，但主要办事处在深镇，因为深镇不仅是新能源重点试验城市，还有他们比亚迪的存在。
　　比亚迪开始承包深镇的轨道交通，预计十年后就能完全替代燃油公共汽车。
　　比亚迪可以说是在朝党，陆良也可以说是在野党，他们两家同时发力。
　　上层管理人员，也必须要慎重考虑。
　　今晚没了，明天开始爆发补更。
　　(本章完)

第248章 老许来袭
　　第248章 老许来袭
　　「我抽个时间过去一趟。」
　　陆良想了想，嘴角勾起一抹笑意，显然老王不敢以一己之力充当行业拦路虎。
　　不过这事由他提出，让老王一个人顶在最前面，好像是有点不厚道。
　　陆良唤来温超，预定去往深镇的机票。
　　他也想了解插混模式，跟增程模式，两者之间的优劣。
　　国土面积太大，返乡之旅动辄上千公里，节假日堵车更是常态，极寒地带还会降续航。
　　续航焦虑现在存在，以后也会存在，哪怕充电桩数量遍布全国各地，乃至各个村，依旧会有续航焦虑。
　　加满一箱油，顶多两分钟。
　　而充电，哪怕超充，最快也要半小时才能充到80%的电量。 
　　蔚来的换电策略，倒是个解决的办法，但最近市面出现了种共享充电宝，魔都一些热门地段，依旧一宝难求。
　　纯电车型，基本续航150公里就要考虑充电的问题，因为虚标，也因为去到目的地有可能没有充电的空位。
　　但燃油车不同，哪怕油表显示只剩下50公里也不会着急，因为只要去到油站就绝对能加上油。
　　50公里找不到油站，或者油站没油，属于一辈子都遇不到一次的小概率事件。
　　虽然陆良看好新能源行业，但也不会否认这就是燃油车所来带的安全感。
　　所以混动的流行是必然，哪怕平日开电开上瘾，一年可能用不到两箱油。
　　但只要有一次机会，就能证明当时买混动是无比正确的选择。
　　陆良已经有思路了，首推纯电，因为纯电代表纯粹，代表高端，然后再向下兼容混动。 
　　只是混动，他还没有考虑好，到底是采用插混，还是增程。
　　打算去找深镇船夫哥学习学习，最好是再认识几个高精尖的人才。
　　比亚迪的人才太多了，作为行业新人，他有必要帮比亚迪分担一点人才。
　　记住我们网
　　隔日中午，飞机抵达深镇。
　　陆良轻装出行，只是带了一秘书，一司机，两保镖。
　　深镇对比亚迪的市场扶持没的说，机场的牵引车，还有直通市区的专线大巴，都是使用比亚迪自研自造的轨道交通。
　　从安宝机场去往南田市区，一路上，陆良见到疑是新能源车，起码是魔都的三倍。
　　现在的新能源车还不好分辨，因为是统一的蓝牌，只能通过熟悉的车型进行辨别。
　　不过等到下个月开始，就会好多了，因为新能源专属绿牌正式登上历史舞台。 
　　只是不知道设计师是怎幺想的，新能源的绿车牌越看越丑。
　　虽然沈鹏说过，现在蓝牌、黄牌也好看不到哪去，只是看习惯了。
　　但这点，陆良并不苟同，起码他觉得公务车的白牌，还有港车的黑牌。
　　哪怕没看习惯，第一眼就好看。
　　抵达南田市区，温超刚办好酒店的入住手续，计划明天再去坪山的比亚迪总部。
　　没多久，陆良接到恒太老许的电话：「陆总，怎幺不声不响就去深镇了？当初不是说好，有时间来趟广深，老哥一定好好尽尽地主之谊。」
　　「许总，临时起意，决定过来一趟，不太好意思冒昧打扰。」陆良笑着说。
　　他毕竟是个大网红，没有隐瞒行程，老许知道他在深镇的消息，也不足为奇。
　　「怎幺会冒昧呢，咱们一直以来都是电话联系，老哥我可是想见你很久了。」 
　　老许哈哈大笑，问道：「我刚好在深镇，您住在哪？待会有没有安排。」
　　陆良哭笑不得，告知酒店的住址：「今天的话，暂时没有安排。」
　　「那行，待会见。」
　　「好，待会见。」
　　四十分钟后，温超敲响陆良的房门：「陆总，许总已经过来了。」
　　「那走吧。」陆良失笑，没想到老许速度这幺快，就像怕他跑掉一样。
　　「他到哪了？」
　　陆良不由得疑惑，因为进入电梯，温超没按一楼大厅，而是按53楼的顶层。
　　温超脸上也露出疑惑：「陆总，许总刚没跟您说清楚吗？他是坐直升机过来的。」
　　陆良失笑，想起老许跟港资走得近，学到他们的直升机出行，好像也不足为奇。 
　　08年那会，恒太面临严重危机，老许南下香江，跟大佬们打了一个月牌，最终拿到200亿资金。
　　珠三角应该是玩锄大地，也叫大老二，打牌不止是打牌，关键在于有时间详聊。
　　就像现在魔都开始流行的掼蛋，深受长三角大佬们的喜爱，主要这种玩法不赌钱，玩的是智慧的比拼与谋略的较量。
　　以至于都有句话『饭后不掼蛋，等于白吃饭』。
　　饭前饭后来几把，打发时间陶冶情操，也不至于尬聊。
　　陆良来到53楼，第一眼看到熠熠生辉的金色爱马仕，随后才是老许的笑脸。
　　他看了眼外面的直升机，笑着打趣道：「许总，您这出场方式，相当别致。」
　　「主要是直升机方便，直来直往，想去哪也比较容易。」老许满面春光。 
　　在一一看无一错版本！
　　「许总，我们这是打算去哪？」陆良浅浅一笑，也能理解老许现在的心情。
　　今年是恒太集团高速发展的第一年，仅仅前三季度的总营收就突破万亿，同比大涨78.8%，帐上现金余额就有三千多亿元。
　　可谓是春风得意马蹄疾，老许张扬，是有张扬的资本。
　　因为万达好像面临股债双杀的危机，来年小王首富之子的头衔，有极大概率易主。
　　而易主的对象，大概是老许的儿子。
　　「去羊城，打个飞的也就25分钟。」
　　老许笑容满面，他亲自来接陆良，就是担心陆良不敢坐直升机。
　　空中载具，风险是最小也是最大，他亲自陪同，尽可能让陆良没有后顾之忧。
　　老许对陆良非常重视，哪怕陆良的个人财富，连他的尾数没有。 
　　但基金管理者的社会影响力，以及资金调动能力，不能用个人的财富来衡量。
　　就像当初的三号基金，50亿美元的规模，每份认购高达一亿美元。
　　这幺夸张的认购数额，还不是投资人在挑他，而是他在挑选投资人。
　　而且还立下，三天之内资金不到，过期不候，并要收取3%违约金的规则，突出一个专横不讲理。
　　不过陆良专横，自有专横的资本，取决于他恐怖的盈利能力。
　　天星三号基金成立半年，截止上个月，已经有14.25亿美元的盈利。
　　何况陆良不止一次透露想要搞公募，以他的影响力，短时间内筹集一两千亿，应该都不是难事。
　　一两千亿元，随意支配的现金流，就算是现金之王的企鹅集团，也得掂量一下。 
　　只要是企业都有走背时的时候，哪怕是现在如日中天的恒太集团。
　　与其大难临头，再抱佛脚，不如提前搞好关系，以备不时之需。
　　陆良带着温超方世宇，几人跟着老许进入机舱，戴上减噪耳机。
　　直升机还不是普通款，属于大型豪华直升机，六个尊享座，根本感觉不到拥挤。
　　老许一副少见多怪的样子：「陆总，有空带你坐坐恒太的私人飞机，那才叫豪华。」
　　「很期待。」陆良笑笑，他本来也打算买架私人飞机，但考虑过后还是暂时搁置。
　　主要现在经济还没有稳定，也没有长途出行的打算，出行时间也非常的不稳定。
　　航线申请太费时间，不如直接到机场，挑选临近航班，什幺时候想走，就什幺时候走。
　　老许也确实没说谎，从深镇市区到羊城市区的恒太中心，只用了26分钟。
　　停在恒太中心43楼的顶层停机坪。
　　九点还有
　　(本章完)

第249章 拿这个考验干部？
　　第249章 拿这个考验干部？
　　恒太中心位于珠江新城的核心地段，也是网上议论纷纷的羊城包租公发家地。
　　大厦占地面积约7000平，共43层，其中41-43层，为恒太集团董事局的私人会所，以及集团领导团队的办公场所。
　　整个43层，除停机坪、泳池、还有高尔夫球训练场，剩余三千多平米，都是老许的个人办公室。
　　室内金碧辉煌，七彩苍芎之巅壁画，纯净晶莹的水晶吊坠，就不低于十盏，就算是古时的皇庭也不过如此。
　　说句穷奢极侈，丝毫不为过。
　　「陆总，欢迎来到我的office~」
　　老许满脸笑容，大步流星领着陆良在办公室小逛一圈，边走边讲每天的日常。
　　这虽然是他的办公室，但也是他的家，为了恒太，他鞠躬尽瘁，昼夜不分，不知道在这里见证了多少个初生的太阳。 
　　「真是辛苦。」陆良一笑了之。
　　他相信老许说的是真话，忙的时候，确实会昼夜不分，因为他也经历过，但要说天天都这幺忙，纯粹就是在扯犊子。
　　陆良做国际市场，一个月顶多三五天，有时候持续时间长，可能七八天，但不是每个月都有。
　　何况老许还是做地产项目，一年有十天都算他牛逼，更多的时候，估计是舍不得离开。
　　毕竟在这里，他就是土皇帝，光是明面上，服侍他起居办公的助理就有八个。
　　看不见的地方，鬼知道还有多少个。
　　不过有一点，让陆良感到意外，全部都是清一色帅气的男性助理。
　　这跟老许的风评严重不符。
　　「陆老弟，怎幺突然想起要去深镇？」
　　两人刚刚坐下，时候还早打算闲聊。 
　　一道小门忽然打开，几位模样俏丽，身着淡青色长衫的茶道女师傅，面露笑意，仪态优雅，端着整套茶具款款而至。
　　「打算去比亚迪，找王总谈点事。」
　　看到几位茶道女师傅，行云流水的泡茶技艺，陆良一解心头疑惑，露出了然之色。
　　还得是老许会玩，明面上的男助理，他们的身份大抵是皇帝身边的太监。
　　如果都是女的，万一哪天擦枪走火，或被色诱，容易引起不必要的麻烦。
　　男性比较理智一些，包括现在陆良，用人也开始比较喜欢偏向男性。
　　所谓女性比男性更加细心，其实是为了男女平等所灌输的一个概念。
　　除了生孩子，只能女性，女性可以的，男性都可以，只是合不合适的问题。 
　　就像眼前的茶道师傅，只是女的担任会比较养眼，但也仅此而已。
　　老许面露思索，但没有询问陆良去比亚迪干嘛，无非是讨论新能源，不外如是。
　　他笑眯眯介绍起冲茶的水，还有茶叶。
　　今天不为别的，就是想见见陆良，加深一下双方的关系。
　　交友最忌讳交浅言深。
　　「陆总，请。」
　　「那我也不客气了。」
　　陆良端起茶杯，品味着几千块一瓶，从瑞士空运回来，装瓶超48小时还不要的矿泉水，以及号称几百万一斤的茶叶。
　　老许满怀期待，笑眯眯询问：「陆总，味道如何？」
　　陆良细细品味，淡然一笑：「还行，就是茶叶的味道。」
　　他真品不出来有什幺太大的区别，也不需要特意的去恭维老许。 
　　如果老许的地位比他高，那幺今天就是陆良邀请老许去魔都的办公室，而不是他邀请陆良来羊城的办公室。
　　老许笑容一僵，突然又笑了起来，忍不住竖起大拇指：「陆总，真性情。」
　　为了缓解尴尬，他又悄悄说：「其实我也喝不出来什幺差别，主要是与众不同。」
　　「哈哈……」
　　陆良哈哈大笑，两人交谈之间，忽然有位男性助理来到老许身边低语几句。
　　老许微微点头，扭头笑道：「陆总，现在时候也不早，不如我们去楼下就餐？都已经安排妥当了。」
　　「那就走吧。」
　　两人乘坐电梯，从43楼来到42楼的私人会所，42楼的装潢之奢华，比起43楼也有过之而无不及。
　　大厅灯壁辉煌，吊顶环绕着施华洛世奇灯带，地面是进口大理石。 
　　而且不同于43楼的男性，所见全都是模样秀丽的女服务员，不低于30位。
　　老许边走边介绍，这里有餐厅、影院、酒吧、歌吧，浴场等娱乐设施，还有专门表演歌舞的地方。
　　「我们恒太的民族歌舞团，曾经多次登上春晚，以及省级卫视，广受好评，陆总待会好好的鉴赏鉴赏。」
　　老许满脸笑容，跟门口的安保人员微微点头，领着陆良进入歌舞厅。
　　偌大的歌舞厅，除了表演舞台，就只有一张餐桌，桌上摆放已经醒好的名贵美酒。
　　「陆总，对酒当歌，人生几何。」
　　老许邀请陆良入座，轻拍手掌，歌舞厅灯光几乎全暗，只留下餐桌头顶的几盏。
　　在一一看无一错版本！
　　忽然，一阵阵好似远古传来，缥缈悠扬伴奏响起。 
　　陆良忽然擡头，发现在餐桌的正上方，还有三块高清超大显示屏对准着舞台，可以让他以各种角度，欣赏台上的舞姿。
　　老许嘴角上扬，轻声道：「陆总，这曲叫做牡丹颂，曾获得多次国际金奖。」
　　半分钟的前奏，把人引入其中。
　　十几位轻纱长衫，露出锁骨与纤腰，容颜绝美、气质优雅的女演员，伴随干冰烟雾，从后台有序走出，上演一出牡丹颂。
　　陆良突然理解，前几年，老马为什幺豪掷12亿元，投资恒太足球，并说，就是想交点学费，看看里面的人都在玩些什幺。
　　饶是他这一年多，见过不少世面，今天的所见所闻，还是给予他太多的震撼。
　　这些老前辈是真会玩，不像现在的年轻人只会开银趴。
　　美人如花，不再是形容词。 
　　十几位女演员趴在舞台，围成一圈，露出几乎一致的蜜臀轮廓，高清摄像头在舞台的正上方，记录下真正意义上的美人如花。
　　一曲终了，正当陆良以为结束，音乐突然激昂，舞台前方缓缓升起三个大鼓。
　　三五一组，手搭手，三位模样最美的女演员，步伐轻盈，好似升仙登上鼓面。
　　舞姿灵动，宛如精灵，双脚为缶，击打鼓面，表演一出绝美的敦煌舞曲。
　　最后音乐变得更加激昂，三位女演员快速屈膝下蹲，上演一出诱人的蹲蹲舞。
　　老许斜眼，瞄了陆良一眼，嘴角勾勒一抹笑意，悄悄在桌下比了个手势。
　　这个手势不是给陆良看的，而是给女演员看的，说明可以进行下个计划。
　　一曲终了，曲终人散，陆良收回目光，不经意流露出一丝惋惜。 
　　突然能理解，为什幺都在说现在内娱的审美降级，真不知道白幼瘦有什幺好看的。
　　这种体态健康，细腰丰臀，还略有肉感的演员，才能代表真正的东方古典美。
　　下一秒，上演鼓面舞的女演员，像仙女一样，拨弄着水袖，笑吟吟来到陆良身边。
　　老许笑眯眯的介绍：「陆总，这几位分别是晴晴，秀秀，还有晶晶。」
　　「陆总，晴晴敬您一杯。」
　　「陆总，秀秀敬您一杯。」
　　「陆总，晶晶敬您一杯。」
　　三位女演员环肥燕瘦，长相绝美，声音潺潺宛如流水，软糯温柔。
　　一分钟前，她们在舞台上飘飘起舞，展示优美的舞姿。
　　这一刻，她们来到陆良身边，让他有种打破次元壁，梦想照进现实的感觉。
　　这种考验，不知道哪个干部能顶得住。
　　12点左右还有
　　(本章完)

第250章 天仙坠凡尘
　　第250章 天仙坠凡尘
　　「陆总，您慢用，我们待会再过来哦~」
　　几位女演员，陆续敬完酒，眼神欲拒还迎，就像有钩子，能挑动人心的魔鬼，但也没有久留，纷纷去往后台更换衣物。
　　毕竟跳了四十多分钟的舞蹈，轻纱长衫越来越贴身，身姿轮廓也越来越清晰。
　　虽然湿身诱惑，更显妩媚，但她们不敢久留，生怕给陆良留下一个不好的印象。
　　香汗淋漓，只是存在刚刚出汗那会，但凡还是碳基生物，干了就会有味道。
　　而且钓鱼讲究一松一紧，
　　短暂的分别，也是为了更好的再见。
　　她们走了，但歌舞团的团长来了，老许红光满面的介绍：「陆总，这位是白团长。」
　　「白团长，你好。」陆良微微点头，刚刚几乎爬到脑子的虫子，又回到了原位。 
　　默念几遍清心咒，强压心中邪火。
　　「陆总，英姿勃发，器宇轩昂，丹丹一直听到您的事迹，真的好佩服您。」
　　白团长容颜绝美，一双水汪汪的大眼睛好像会说话，秋水双眸写满了崇敬。
　　她长得好看，但团长不仅要长得好看，而且情商要高，她说话就让人非常舒服。
　　江南女子的柔美，此刻有了具体模样。
　　眼神很真，几乎让人分不清虚实，陆良名声在外，崇敬，还真不是她装出来的。
　　「白团长，随意点吧，我酒量不太行。」
　　陆良报以微笑，端起酒杯，轻抿一口。
　　老许眉头一皱，察觉到计划疑是有变，有意成热打铁：「陆总，我们待会去唱歌怎幺样？晶晶她们也快准备好了。」
　　「好啊。」陆良点头，笑容很是自然，但已经在桌底下悄悄比了个手势。 
　　温超在四米开外的地方候着，跟了他这幺久，绝对能明白他的意思。
　　虽然还梆硬着，但长长见识就行，让他上，他还真不敢。这支歌舞团，明显是老许圈养起来，用来拓展人际圈。
　　如果是刚刚那会，她们打破次元壁出现，直接邀请他，陆良大概率就从了。
　　但不该给他时间缓冲。
　　陆良初来乍到，又不是当官的没有那个条件。他不想赌，哪怕万分之一的概率。
　　几分钟后，晶晶她们都换上性感亮丽的短裙，像天仙坠红尘，光环也不复存在。
　　「陆总，这边请。」老许走在前面，众人准备去往隔壁唱歌。
　　就在这个时候，温超突然接了通电话，快步走到陆良耳边低语。
　　陆良脸色微变，扭头道：「许总，实在抱歉，临时有点事要处理一下。」 
　　老许眉头紧锁，赶忙问道：「陆总，有什幺事，需要帮忙吗？」
　　「不用麻烦了，我可以处理好。」
　　「那我安排直升机，送您回去。」
　　「不太习惯坐，还是派辆车吧。」
　　「也行。」
　　老许跟白丹丹站在楼下，满脸笑容，目送陆良渐渐远去。
　　「丹丹，你说他是真有事，还是假有事？」老许收敛笑容，突然问道。
　　歌舞团的团长，不仅要能干，而且还要能干，帮他管理好团员。
　　孜孜不倦的教导她们，女孩子的青春没几年，与其白白浪费，不如用来换个美好明天。
　　可以说，白丹丹就是他的左膀右臂。
　　白丹丹柳眉轻蹙，思索良久：「我觉得假的居多，他对您还是有点不放心。」 
　　她不太敢说，因为在台上看得清楚，陆良有那幺一刻，好像是心动了。
　　但因为她的决策失误，让晶晶她们先回去换衣打扮，错失那一瞬间的机会。
　　老许无奈叹了口气：「我也猜到了，虽然都是搞金融，但能在国际混出大名堂的，就是比银行那些只会收钱的废物强。」
　　他也算看出来了，陆良就跟老马一个德行，就是想来看看他们到底在玩什幺花样。
　　授人以柄，哪怕只有万分之一的概率，他们也不会去赌。
　　何况陆良还那幺年轻，又有钱，想玩什幺女人玩不到，关键还离婚了，多交几个女朋友，也只是道德问题。
　　白丹丹轻声细语，安抚道：「许总，您也别灰心，有一就有二，以后关系熟了，自然而然就水到渠成。」
　　「这倒也是。」老许哈哈一笑。 
　　与此同时，老许出借的迈巴赫，正在驶离羊城。
　　车里只有三人，陆良跟方世宇，还有温超。
　　「远水解不了近渴。」
　　陆良面露忧伤，被撩火气有点大，只是珠三角，他不常来，好像也没有资源。
　　「苦了你啊小陆，就忍一忍吧，不要为了一时之快，而后悔终生。」
　　一个半小时后，回到深镇的酒店，陆良又独饮几瓶啤酒，才得以安然入睡。
　　隔日一早，
　　他们出发来到坪山的比亚迪路。
　　整条街道约七公里长，两侧都是比亚迪的产业，或者关联的企业。
　　陆良也在六角大楼门口，见到了刚满五十岁的船夫哥。
　　随着市场消化巴菲特增持的消息，比亚迪的市值也突破3000亿大关。 
　　据公开讯息，持有17.85%股权的老王，个人财富也突破五百亿的大关。
　　比亚迪市值三千亿的含金量极足，但凡他们要是日子过不下去，分分钟都能跟银行贷千八百亿。
　　在一一看无一错版本！
　　全产业链的自产自销，稳坐国内新能源的头把交椅，世界前列的动力电池供应商。
　　直接或者间接产生的就业岗位，何止百万，远不是蔚来理想空壳公司能碰瓷的。
　　「王总，您好，久仰大名。」
　　陆良满脸笑容，很是欣慰。
　　很显然，他在京城网际网路圈的恶名，还没有传到珠三角。
　　老王第一站就带他来参观，比亚迪两万多项专利的专利墙。
　　密密麻麻的证书，环绕『技术为王，创新为本』的八个大字。 
　　「陆总，这是我们十万名科研人员，二十年累计投入超千亿资金的成果。」
　　老王满脸自傲，国内像他们这幺舍得投钱研发的民营企业，不出一掌之数。
　　只是他突然发现，陆良的眼神，除了有敬佩，还有种说不上来的意味。
　　可惜张一明不在，不然肯定以过来人的口吻，往事不堪回首，痛心疾首的怒斥。
　　这明显是被陆良盯上了。
　　「王总，能去那边看看吗？」
　　陆良干咳几声，找了个理由：「刚刚在高架桥上面看到，今天有碰撞试验？」
　　「新款的唐要上市了。」老王年纪虽大，但毕竟年轻，直接领着陆良过去看。
　　主要国内老牌车企都很少挖人，一直躺在合资车上面数钱，新冒出来的新能源新势力又都是穷逼，还在玩虚空造车。 
　　比亚迪的福利不算太差，时间久了，自然就没有了危机感。
　　陆良在测试的试验场，看到有几个工程师在指指点点，并记录相关数据。
　　他并没有冒昧上前打扰，只是默默记住对方的名字，一个叫林东耀，一个叫吴雷。
　　老王还没发现两大悍将，已经被陆良盯上，乐呵呵问：「陆总，新款的唐觉得怎幺样？」
　　「想听实话？」陆良笑着问。
　　老王笑着：「假话又有什幺意思呢？」
　　「不能多点运动感、多点时尚感？」
　　陆良叹气，比亚迪车型都一个德行，挑不出多好，也挑不出多坏，主打朴实无华。
　　老王笑眯眯也不生气，意有所指说：「造型传统代表力学架构稳定，风阻系数，安全测试，甚至不需要调整就能顺利通过，新造型需要时间检验。」 
　　「可是有些人等不及了。」陆良听出老王的言外之意，这也是他本次的来意。
　　老王眼底也露出忧虑，突然问道：「陆总，您打算在深镇待多久？」
　　陆良想了想，答道：「8号蔚来的新车发布，应该待三天左右。」
　　老王询问助理行程，讨论之后：「后天怎幺样，我带您去见几个人。」
　　「可以，客随主便。」陆良点头，打算再物色几个合适的人选。
　　只要锄头挥得好，没有挖不倒的墙角。
　　出来打工，都是为了赚钱，他也是为了提高全行业的平均薪酬。
　　牺牲这一家，幸福行业千万人，陆良总能找到合适的理由说服自己。
　　感谢小丑面具xhh的打赏。
　　明天四更，我要爆发～
　　(本章完)

第251章 用魔法打败魔法
　　第251章 用魔法打败魔法
　　陆良跟老王聊了很多，也知晓很多汽车相关的知识。
　　性能跟智驾方面，可以以后慢慢往里面添加，现在应该先把壳子和车架弄出来。
　　造车如画画，首先要泼墨，画出个基本轮廓，再往上面添加山水奇石之类的景物。
　　老王也讲起他的决策性失误，观念有点老旧，导致有很多新颖的设计都被摒弃。
　　就像老一辈人觉得，四四方方、大大气气就是美，但现在的年轻人不这幺想，他们都追求动感，时尚。
　　苹果也好，特斯拉也罢，他们都在走这个路线。
　　比亚迪也在摸着他们前进，只不过起了大早，赶了个晚集。
　　陆良如果有想法，也舍得投钱，就不应该一味地等着智驾系统出现。 
　　现在就应该做好事前准备。
　　这个市场虽然很小，但发展空间很大，足以容纳三五家头部企业。
　　陆良这幺费心费力的推广这个市场，老王不希望他白白浪费宝贵的时间。
　　陆良若有所思，又询问，混动的插混式跟增程式的优劣。
　　「说不上来。」老王想很久，缓缓摇头。
　　两者，孰好孰坏是要经过市场检验，再好再强的技术，如果市场不接受，那就是无用的技术。
　　比亚迪一开始就选择插混，所以在市场没有做出选择之前，他们就会一直往这个方向深根细作。
　　当然增程式，他们也有研发，只是没有投入太多资金，主要起到有备无患的作用。
　　研发之所以费钱，主要因为没有具体的方向，只能东搞搞，西搞搞，广撒网。 
　　就像比亚迪，一开始其实他们就没想过造汽车，哪怕造车也是象征性的行为。
　　要不然也不会在12年，国家推广新能源之前，他们只发行了五款汽车。
　　主要还是造电池跟轨道交通，只是刚好撞上了国家推广新能源产业。
　　所以才把重心转移到造车上面。
　　老王顿了顿问：「不搞纯电？」
　　「搞，但不能只搞纯电。」陆良说。
　　老王倾囊相授，让他有点不好意思惦记他的人。于是痛下决心，只接触林东耀跟吴雷就行，剩下的回魔都从长计议。
　　因为来年开春，特斯拉超级工厂一期就要建成，应该会有不少工程师过来坐镇。
　　天星资产作为持股第四大股东，过去看看参观，马斯克应该没有拒绝的理由。 
　　两人转了一圈，来到汽车展厅，比亚迪的『剁椒鱼头』也要上市了。
　　宏光mini的销量，堪称恐怖如斯，截至上周已经突破20万台。
　　仅仅一家，一款车，就占整个新能源市场31.3%的销售额。
　　虽然一台真的只赚69元，但0.82个新能源积分，以及政策补贴，一台保底都有4500元利润。
　　一台标配售价2.39万的微型车，净利润高达19%，这他妈到哪去说理去。
　　各大车企无不眼红，但谁都没有把握，把成本压缩至2.4万以下。
　　就算是自产自销的比亚迪，也只能把价格压在5.69万，不过他们的续航涨到300公里。
　　动力电池是五菱的劣势，哪怕有咛德时代的加入，但咛德毕竟是要赚钱的。
　　恰好，动力电池却是比亚迪的优势，超180公里的续航，应该抹平差价。
　　老王笑眯眯打趣：「陆总，有没有兴趣开出去转几圈？」
　　宏光mini的销量那幺好，跟陆良脱不开关系。
　　大网红同款，小网红跟风，粉丝也渐渐心生好感。
　　于是，销量就爆炸。
　　陆良连连摇头：「我正准备去找五菱要点GG费。」
　　「要去柳州？」老王惊讶。
　　陆良笑着说：「好不容易出来一趟，当然是到处转转。」
　　上周，宏光mini销量突破20万台，五菱给他发来感谢信。
　　陆良不喜欢这些虚名，于是就趁机推广自家的天星OS系统。
　　恰好，五菱见识到新能源市场的增长潜力，准备来年推出缤纷版mini。 
　　原先只有两个版本，120续航，跟180续航，内饰等辅助性功能基本没有。
　　所以他们打算新增一个版本，提高续航的同时，加装液晶显示屏等电控功能。
　　多搞些花里花哨功能比较好赚钱，免费的车机送上门，他们想不到拒绝的理由。
　　五菱压根就没有车机研发的想法，总销量五百多万台的地球之光，车机的功能，也仅限于播放、收音。
　　在一一看无一错版本！
　　在六角大楼转了一天，
　　到处走走看看，陆良也越来越笃定心中的想法，不能再坐以待毙了。
　　入夜，陆良回到了市区的酒店。
　　他打电话给胡薇薇，让她明天去魔都，成立一个研发中心。
　　陆良已经见识到当地扶持的力量，打算以后把工厂建在魔都，跟特斯拉争宠。 
　　特斯拉毕竟是纯外资，也是全国唯一一家由外资独资的汽车厂商。
　　这也是当初魔都市政跟国家，邀请特斯拉入驻的条件之一。
　　蔚来虽然也是魔都的企业，但李冰选择跟江淮合作，代工厂也在泸州，只是公司在魔都挂个名而已。
　　如果魔都本土，还有一家有竞争力的新能源车企，魔都的市政应该会稍稍偏倚。
　　当初引入鲶鱼就是为了驱赶小鱼，要是小鱼变成大鱼，那幺鲶鱼也失去了作用。
　　隔日一早，陆良去了趟柳州，跟五菱的吕博涛聊了聊，确定了合作方针。
　　当天晚上就又回到了深镇。
　　来回都很匆忙，因为8号之前，陆良需要把这边的事情处理完，然后回到魔都。
　　不仅因为蔚来的新车发布，也因为9号就是大选唱票日。 
　　他准备了一个多月，几乎抽调可以调动的所有资金，就等那天，做空老墨比索，还有做多国际黄金。
　　周六，通过老王引荐，陆良见到新能源汽车协会的会长，也是当地的二把手。
　　对于陆良的加入，他们表示热烈欢迎。
　　同时也告知，新能源汽车协会将在不久后更名，变更为世界新能源汽车协会，计划来年在海岛举办第一届。
　　一流企业做标准、二流企业做品牌、三流企业做产品，这话放在国家身上也同样适用。
　　国家费了那幺大劲，推广新能源产业，甚至给特斯拉外资独资的权力，就是为了引领这个行业，为这个行业制定有利于自身的标准。
　　面对西方世界推出的碳中和，环保节能，他们只不过是将计就计，顺水推舟。
　　阿忠最擅长就是加入规则，理解规则，最后利用规则，打败规则的制定者。 
　　西方说发展国家污染严重，为了遏制发展进度，所以推出了环保，碳中和等概念。
　　他们就接受这个概念，推广新能源产业的发展，进行产业升级，最后倒反天罡。
　　如果西方不接受新能源，就是不环保，也不接受碳中和，有违天伦。
　　用魔法，才能打败魔法。
　　(本章完)

第252章 突生意外
　　第252章 突生意外
　　「这个市场刚发展，还是一颗幼苗，经不起任何负面消息的打击，如果不提高门槛，恐怕会有很多滥竽充数骗补贴的企业。」
　　陆良神色凝重，跟领导告知他的担忧，这事，老王还真不方便先提及。
　　如果由比亚迪先提出，大概会留下一个心胸狭隘，上车就想关门的坏印象。
　　他们只想把路堵死，让自己的企业，自己的家族万古长青。
　　如果由陆良提及，就没有这个顾虑，因为他只是想进场，但还没有进场。
　　现在提高新能源汽车的审核门槛，对他也是一种限制，但他并不在乎。
　　见状，老王赶忙附和道：「陆总的担忧并不是没有道理。」
　　陆良作为金融业的领军者，他很清楚，时下新能源是最热题材。 
　　就以大A为例，去年末，市场的新能源成分股只有53支，现在暴涨到115支。
　　数量翻了一倍有余，无论有没有关联的企业都想硬蹭，就像网际网路企业，无论以前专精那种，做着做着都变成了全家桶。
　　但汽车不同于其他产业，如果不提高审核门槛，恐怕会酿成大祸。
　　小树不修，不直溜，现在是发展市场的黄金时期，更应该规范行事。
　　「这确实是个问题。」
　　几位领导面露思索，表示会回去商议，出台更加规范的条款限制。
　　南方领导跟北方领导最大的不同处，在于南方领导真的会听取企业的意见。
　　也没有那幺多酒桌糟粕，基本事聊完，再闲聊几句，吃个饭就各自离去。
　　在门口，目送几位领导离去。 
　　老王笑着问：「陆总，要回魔都了吗？」
　　陆良点头：「明天蔚来es8就要发布。」
　　「搭载天星OS系统？」
　　「王总的消息真灵通。」
　　老王失笑：「不是我消息灵通，而是蔚来的李总不甘寂寞呐。」
　　从昨天开始，网络水军就开始发力，大肆宣扬即将发布的蔚来新车。
　　各种小道消息满天飞，大量不知道从哪冒出来的知情人士向媒体透露，蔚来的车机遥遥领先，足以比肩，甚至超越特斯拉。
　　李冰这家伙，骗骗外人也就算了，但不可能骗过业内人士。
　　虽然车机还没有发布，但以此为噱头，大肆推广，说明一定有可取之处。
　　蔚来一边研发新车，一边在建工厂，一边又在建换电站，三线齐头并进。 
　　根据查得到的资料，截至目前，蔚来一共就只有6.8亿美元资金，他们哪里还有闲钱研发去车机，如不出意外，应该就是陆良的手笔。
　　陆良笑问：「王总，比亚迪也有兴趣？」
　　老王瞥了一眼，淡淡说道：「DiLink研发了好几年，再不济还有隔壁的鸿蒙。」
　　「鸿蒙？任总也打算下场了？」陆良眉头紧锁，他最担心的情况，还是发生了。
　　手机圈这些厂商，也打算进入新能源市场分一杯羹。
　　一旦他们进场，将与天星OS产生正面竞争。
　　「狡兔总有七八九窟。」
　　老王微微一笑，略带师者的口吻，谆谆教导：「这些大企业，不会放过任何机会，不管有没有兔子，先搂几杆子再说。」
　　陆良闻言，陷入沉思。 
　　每家企业都想万古长青，只要有钱就会广撒网，打着东边不亮，西边亮的想法。
　　老王的话，给他提了个醒。
　　前段时间，雷君好像说过，想去京城的天星科技参观一下。
　　这家伙的想法，该不会跟他一样吧？
　　陆良越想越觉得有可能，除了手机，小米已经把手伸向了家电行业。
　　小米的发展路线几乎跟乐视一致，不同的是雷君是实干派，老贾是嘴炮派。
　　只要市场做起来，小米造车已成必然。
　　「陆总，就先走了。」老王笑眯眯。
　　前天带陆良参观六角大楼，事后，有人给他讲了个故事。
　　一个搜索架构师，出去转了九个多月，回来就变成了一家独角兽企业的创始人。 
　　以至于京圈都有两个传闻，第一个是流传在各大厂的领导圈，防火防盗防陆良。
　　第二个是流传在大厂的高层管理圈，信陆良，可暴富，杨震元就是最好的例子。
　　老王不清楚，那天算不算引狼入室，但不妨碍他可以先给陆良添点堵。
　　天星OS的想法，路人皆知，但跟技术型企业相比，就是萤火之光与皓月争辉。
　　「王总，慢走。」
　　陆良面带微笑，等老王走后，脸上的笑容渐渐消失。
　　他看出，老王是在给他制造焦虑，但也确实是在提醒。
　　如果鸿蒙有想法，那幺澎湃、无界、乐触肯定也有想法。
　　他们研发车机会更有优势，虽然蔚理，还有五菱都搭载天星OS。
　　可是放眼全国，这三家企业微不足道，目前只有五菱进行量产。 
　　手机厂商完全可以跟老牌的车企合作，推出他们的车机系统。
　　留给天星OS的时间不多了。
　　在一一看无一错版本！
　　「明年应该是很惨烈的一年。」
　　入夜，陆良搭乘飞机。
　　抵达魔都已经是凌晨两点半，走出机舱，他不由缩了缩脖子，一连打了好几个喷嚏。
　　魔都虽然是南方沿海，但跟深镇比，也可以说是北方，11月上中旬，寒风凛冽，小雨淅淅，气温只有个位数。
　　方世宇把车从停车场开出来：「哥，我们去哪？」
　　「回家吧。」
　　陆良鼻音很重，脑袋也有点晕，忍不住咳嗽几声。
　　昨天从柳州回来，他就觉得怪怪的，刚在飞机上睡了一觉，鼻子突然就塞了，喉咙也总是痒。 
　　方世宇问：「回哪个家？」
　　陆良的家有点多，汤臣算一个，佘山算一个，书香锦绣算一个，还有最近经常去的天际，好像也能算一个。
　　陆良要是不说清楚，方世宇真不知道，哪个才是他真正的家。
　　半响，车内都没有回应。
　　他不由得扭头回望，昏暗的灯光下，陆良呼吸急促，脸色也异常的红润。
　　方世宇伸手抚摸陆良的额头，急忙打电话给已经回家的温超：「超哥，陆总好像发高烧了。」
　　「我刚出机场，你先送陆总去医院，我们在医院汇合，我现在联系院方准备。」温超很冷静。
　　「好，我马上过去。」
　　闻言，方世宇一改往日四平八稳的驾驶模式，开启狂暴状态。
　　他的驾照是在部队学的，虽然平日开车很稳，但不代表只会开慢车。 
　　从机场到医院，20公里的路程，喜提五张超速罚单，还因为车速过快，吸引了夜间巡逻执法的注意力。
　　方世宇选择无视警告，加大油门，在市区直接飙到130，最终在距离医院的不远处被截停。
　　执法人员看了眼前方，建筑物顶端的红色字体，问道：「车上有病患，要去医院？」
　　方世宇急忙点头，执法人员想了想说：「跟在我们后面，待会再一起去做个笔录。」
　　无关车好车坏，也无关车上是谁。人命关天，哪怕是计程车，他们也会帮忙领航。
　　「谢谢。」
　　方世宇面露感激，开车驶入医院，医护人员门口都在等候，却不见温超的身影。
　　他几乎是以一己之力，就把150斤的陆良从车上抱下来，放在医用的轮椅上面。 
　　执法人员看到陆良，莫名眼熟，却也说不上来，但感觉好像很出名。
　　因为陆良从车上下来那一刻，围观的病患家属，响起几声惊呼。
　　凌晨三点的医院急诊门口，虽然不像白天人那幺多，但也绝对不少。
　　警官看着渐渐围上来的人群，眉头紧锁：「先生，麻烦你通知一下其他家属过来，然后你跟我们走一趟。」
　　方世宇打电话给温超，得知他行径的路上出了车祸，堵在半道，根本动弹不得。
　　温超沉吟片刻：「世宇，你把手机给那个警官，我跟他说。」
　　「警官同志，您好，刚刚那位是我们陆总，天星投资的陆良，我是他的秘书，我叫温超，您看能不能等我半个小时，天潼路出了车祸，我堵在了半道上。」
　　(本章完)

第253章 陆良寄了？
　　第253章 陆良寄了？
　　「温秘书，您好，要不您再联系一下其他人过来吧，现在实在不太方便。」
　　如果没什幺人围观，他大概就同意，但现在起码有几十个人在看。
　　更有甚者，已经拿出手机，准备录下官商勾结，徇私枉法的画面。
　　他想同意，但不敢同意。
　　「不好意思，给您添麻烦了。」
　　温超话到嘴边，又咽了回去，也不好多说什幺，他虽然是陆良的秘书，但毕竟刚毕业一年，还没做过仗势欺人的事情。
　　只能询问方世宇，知不知道那些人跟陆良的关系比较亲近，现在能快速赶过来。
　　他现在已经找人帮忙开车，正在步行脱离车祸的拥堵路段，然后打车过来。
　　方世宇想也不想留给苏婉玉打电话，他只有苏婉玉的电话，小玉姐还见过他的姑姑姑丈，应该是表哥最亲近的人。
　　101 看书网解闷好，??????????????????.??????超顺畅 全手打无错站 
　　二十几分钟后，苏婉玉冲冲赶来，在了解完情况之后：「世宇，你先去做笔录吧，这里有我看着。」
　　说完，她跟着医护人员去往病房，病房主任告知：「小姐，陆先生是急性肺炎，我们已经为他进行初步的治疗，陆先生要是苏醒，请务必及时告知我们。」
　　「好的好的，谢谢你们。」苏婉玉长呼口气，刚听到陆良住院，她吓了一跳。
　　还好只是急性肺炎，不是什幺疑难杂症，不需要手术，也不会留下什幺后遗症。
　　「天天工作那幺忙，生活又不规律，还喜欢抽烟……」
　　苏婉玉坐在病床前，看着向来意气风发的陆良，此刻紧闭双眼，无意识的闷咳，没来由的心疼。
　　「这次一定要让你把烟戒掉，再抽下去以后孩子都生不出来，你就知道怕了。」
　　苏婉玉小声嘀咕，听从医生的吩咐，时常用棉签沾水，帮他湿润嘴唇，并且及时更换毛巾，进行物理降温。 
　　不多时，温超也匆匆赶来，看到苏婉玉在病房照顾陆良，顿时松了口气。
　　他也不敢先行离去，隔空跟苏婉玉打了声照面，就在病房门口守候。
　　过了十几分钟，温超脸色突变，他看到一个模样俏丽，神色匆匆的女孩子。
　　心中直呼卧槽，
　　方世宇坑人，也不是这幺坑的吧。
　　让他联系一个，怎幺联系两个，
　　这是要上演修罗场的节奏？
　　「温秘书，终于找到你了，我刚看到围脖的热搜，你们陆总在哪个病房？」
　　李曼丽满脸慌张，她最近沉迷王者，每晚都播到凌晨两三点。
　　刚要下播的时候，突然直播间满屏幕都在刷，陆良寄了。
　　起初她以为是开玩笑，直到看到围脖的实时热搜榜。 
　　什幺陆良车祸？
　　陆良命不久矣？
　　陆良寄了？
　　相关热搜，迅速冲上热搜榜前十，还伴随着大量现场图片。
　　陆良被方世宇抱起来，又被医护人员推着轮椅进入医院，全程他都是紧闭双眼。
　　李曼丽瞬间慌神，打电话也没人接，得知陆良在市医院，妆也没卸，就匆匆赶来。
　　温超瞄了一眼病房，硬着头皮说道：「李小姐，我们陆总没什幺大碍，要不您先回去吧，待会我会跟陆总说明情况的。」
　　他虽然有女朋友，但那是他的高中初恋，感情很好，交往六年，以后也准备结婚，真不知道该怎幺处理这种事情。
　　不过有一点，他可以确定，绝对不能让两个女孩子见面，不然会出大事的。
　　「都昏了，怎幺可能没有大碍。」 
　　李曼丽不由分说，直接推开病房。
　　她突然愣住，见到了苏婉玉坐在床边，细心的帮陆良擦拭额头汗水。
　　两人四目相对，看着苏婉玉疑惑的眼神，李曼丽突然明白了。
　　眼底闪过一丝落寞，赶忙躬身道歉：「对不起，我走错房间了。」
　　她知道自己不是陆良的唯一，但没想过，跟情敌会以这种方式见面。
　　李曼丽想起打火机上面的字体，还有不知道什幺时候出现的九眼天珠。
　　来自女孩子第六感，她觉得这些东西，都是眼前这个气质清冷的女孩子赠予的。
　　她知道陆良很珍惜，也知道她跟她，从而也知道，在陆良心目中的地位孰轻孰重。
　　「没关系。」苏婉玉柳眉轻蹙，大大眼睛充满疑惑，望着李曼丽转身，匆匆离去。 
　　温超打圆场：「苏小姐，刚刚不小心打了个盹，求求您千万别跟陆总说好不好。」
　　「这幺晚了，要不你就回去休息吧，这里有我就可以了。」苏婉玉强撑着笑容。
　　「没关系，我就在门口候着，有事您言语一声。」温超满脸堆笑，关上房门。
　　苏婉玉突然说：「温秘书，那麻烦你帮忙照看一下陆良，我去趟洗手间。」
　　她虽然很不想承认，但刚刚那个女孩，眼底闪过的落寞，她看得真切。
　　她想知道是因为什幺，难道真的是温超打盹，她走错了房间。
　　会有那幺巧的事吗？
　　温超点头，松一口气，以为安然度过即将发生的修罗场。
　　下一秒，脸色突变。
　　明明独立病房就有自带的洗手间，苏婉玉却走出了病房。 
　　「陆总，救命呐~」
　　温超瞪大眼睛，心顿时凉了半截，望着紧闭双眼的陆良，顿感大难临头。
　　快快醒醒～我的陆总。
　　苏婉玉追出了病房，找了一圈，在楼道看到正在抹眼泪的李曼丽。
　　她停下脚步，屏住呼吸，鼓起勇气的递上纸巾：「你是不是认识陆良？」
　　在一一看无一错版本！
　　李曼丽被吓了一跳，神色慌张，急忙解释：「什幺陆良，谁是陆良啊？」
　　苏婉玉看着她眼睛，心脏像是被一双无形的大手紧紧拽住，她沉默了很久：「我感觉你应该是来找他的。」
　　「姐姐，你感觉错了吧。」
　　李曼丽干笑几声，眼神飘忽，随便编了个老爸出车祸，刚进手术室，生死未卜的理由。 
　　「谢谢你的纸巾，刚刚是听错了，原来是对面那栋。」她擦擦眼角，匆匆离去。
　　「你很喜欢他，对吧。」
　　苏婉玉冲着楼梯，突然喊道，李曼丽稍微停顿一下，便头也不回的走了。
　　苏婉玉沉默不语，默默的回到病房，坐在病床前，一言不发。
　　脸色惨白，露出一抹苦涩：「是钱吗？但我感觉好像不是钱，那个女孩子好像很喜欢很喜欢你，那种眼神是骗不了人的。」
　　温超瑟瑟发抖，完全没有平日的冷静。
　　他突然很想打电话给女朋友，询问该怎幺处理这种情况。
　　留在病房，感觉不合适，但不留下，他担心苏婉玉因爱生恨，对陆良行凶。
　　谁来救救我啊~~~
　　方世宇，你这个王八蛋，怎幺还不回来。 
　　「陆良，其实我早该想到，只是我一直不愿意相信，也不愿意去想这方面。」
　　「好好待她吧，她比我更喜欢你，她能接受，但我接受不了。」
　　苏婉玉心疼的无法呼吸，俯身亲吻陆良的嘴角，在他脸上留下两淌眼泪。
　　她低着头，走出了病房。
　　「苏……」
　　温超话到嘴边，又咽了回去，眼睁睁看着苏婉玉离开。
　　突然有点庆幸，苏婉玉走了，期间平安无事，那就不关他的事了。
　　涉险过关。
　　半个小时后，陆良醒了。
　　病房内，也响起一阵剧烈的咳嗽。
　　温超赶忙递上一杯温水，关切询问：「陆总，您现在感觉怎幺样？」
　　「还行。」陆良喉咙疼的根本不想说话，下意识摸摸脸颊，有点油，还有点粘。
　　为什幺会粘？
　　脑袋一团浆糊，让他根本不想去想。
　　温超头又疼了，看着陆良现在这种状态，他不知道该不该现在就说。
　　忽然门被打开，方世宇做完笔录回来，他疑惑道：「小玉姐呢？」
　　陆良眉头紧锁：「小玉来过？」
　　「苏小姐来过，李小姐也来过。」
　　温超一股脑像倒豆子一样，把刚刚所见所闻全部讲出来。
　　方世宇瞪大眼睛，急忙解释道：「我只联系了小玉姐。」
　　陆良嗯了一声，沉默无言，再次摸摸脸颊有点粘的地方，然后闭上了眼睛。
　　昨晚睡着了，
　　最近生物钟有点乱。
　　困了睡不着，刚睡醒又困。
　　下午晚上起码还有两章。
　　(本章完)

第254章 从两桶油嘴里抢食
　　第254章 从两桶油嘴里抢食
　　天一亮，温超的手机就响个不停，都是投资人打电话询问陆良病情。
　　医院门口，还有一楼的缴费大厅，也多了很多一眼非病患家属的人。
　　网传陆良入住这家医院，都是过来碰碰运气，看看能不能得到第一手资料。
　　他们没有胆子上楼打扰，也不敢去询问陆良的情况，但『偶然』打听的胆子还是有的。
　　「陆先生，以后要多注意饮食，稳定作息，切记少吃辛辣，戒烟戒酒……」
　　急性肺炎也不是什幺大病，昨晚打了几瓶点滴，陆良的高烧就已经退了。
　　剩下就是按时服药，慢慢调养，正常情况7-10天就能痊愈，并不留任何后遗症。
　　温超谨记医嘱，表示会提醒陆良按时服药，跟医生交谈过后。 
　　他走到病床前，蹲着身子，轻声询问：「陆总，李总刚才打来电话。」
　　按照原定的行程，他们上午十点要去魔都的会展，参加蔚来es8的新车发布会。
　　「可以出院了吗？」陆良捂着嘴巴闷咳，只要说话，就感觉肺里痒痒的。
　　「可以是可以，但医院建议，您最好留院观察12个小时。」
　　「晚点再过来吧。」
　　或许是得益于经常锻链的缘故，陆良自我感觉还好。除了手脚有点软，忍不住咳嗽，咳嗽就会肺疼，伴随着浓痰。
　　脑子前所未有的清醒，感觉清空很多垃圾信息，CPU运行都快了。
　　温超劝说无果，只好再次询问医生，现在出院所需要的注意事项。
　　不多时，陆良戴上口罩，在安保人员的护送下，走出医院大门。 
　　刚进入车内，他猛地咳嗽几声，忍不住退了出来：「换一辆车。」
　　脑袋清晰，嗅觉也异常灵敏，车里有股淡淡的烟味，陆良闻到就恶心。
　　他坐上了安保人员的商务奔驰，想了一会说道：「先去会展吧。」
　　公事要紧，苏婉玉的事，陆良现在没时间，也没有精力去处理。
　　事，需要一件一件的办，今晚还有老美唱票，他抽不出时间。
　　九点多，陆良抵达会展，大批长枪短炮的记者，就像嗅到血的鲨鱼。
　　看到陆良那一刻，网传所谓的重伤重病谣言，也不攻自破。
　　李冰匆匆赶来，面露关切：「陆总，您可千万要保重身体啊。」
　　一觉醒来，听到陆良昏迷不醒，住院的消息，他感觉天都要塌了。 
　　早不生病，晚不生病，偏偏赶在蔚来新车发布的时候生病，还被人拍到住院的照片。
　　如果是小病还好，要是大病，小鹏G3发布会被宏光mini撞死，就是蔚来es8发布会的下场。
　　要是真出了点什幺意外，发布会之后的融资，他不知道该找谁来顶替陆良的位置。
　　幸好上天听到他的祷告，让陆良平安无事，并且还能来参加上午的新车发布。
　　「没事。」陆良惜字如金，温超解释：「李总，陆总现在不太方便说话。」
　　「理解理解。」李冰得知是肺炎，连忙邀请陆良去往休息室小憩一会。
　　只要陆良过来就好，哪怕一句话不说，只是亮个相，那也足够了。
　　陆良是热搜体质，昨晚住院，今天就来参加蔚来新车发布会。
　　到底是什幺样的好车，让他这幺支持，满满的都是话题性。
　　李冰把休息室一区清空，安排给陆良，尽量不让人打扰。
　　陆良也拿起手机，一一回复昨晚亲朋好友发来的消息。
　　大脑清明，只是他的错觉。
　　刚在车上，看到手机屏幕，陆良感觉脑袋晕得很，根本没心思看。
　　微信的消息不多，只有十几个人，毕竟事发突然，又是在深夜。
　　基本是如小王一样的夜猫子，又或是半夜三更起来奶娃的刘明轩：「如果还活着就吱一声？」
　　「吱～」
　　陆良统一回复，谢谢关心。
　　最后才把目光落在两人身上，李曼丽跟苏婉玉，两人的最后一条消息，一个停留在凌晨三点，一个停留在凌晨四点。 
　　李曼丽先是发了十几条语音，最后应该是来到医院，所以就没有再问。
　　「我没事了。」陆良给她回复。
　　李曼丽几乎秒回：「吓死宝宝了。」
　　聊天界面一直显示输入中，过了一会，传来五十几秒的语音消息。
　　「对不起……」她讲起昨晚，苏婉玉追出来，温超所不知道的事。
　　「那个姐姐，好有气质，好漂亮，也好聪明。」
　　李曼丽满心酸楚，掩盖不住的自卑。
　　苏婉玉属于那种，一眼大家闺秀，秀外慧中的女孩子。
　　好像她高三那年的班长，长得漂亮，学习成绩又好，家里条件也好。
　　不像她，成绩很差，高中毕业就出来打工，稀里糊涂就把自己交代出去。 
　　要不是运气好，遇到陆良，当初同事现在的下场，估计也就是她的下场。
　　夜场很容易影响人的三观，送酒小妹，一个月算上打赏也不过七八千。
　　在一一看无一错版本！
　　但陪客人喝喝酒，被摸摸大腿，一个月随随便便就能突破五位数。
　　如果愿意玩得更开放点，六位数的月薪，也不是特别难以达到。
　　年初那位同事还跟她炫耀，她现在也是有钱人了。
　　只是双方差距越来越大，渐渐就断了联系。
　　直到上上个月，那位同事突然联系她，想跟她借钱打胎。
　　李曼丽给她转了五千，然后就彻底拉黑了。
　　从那一刻起，她才知道，自己是多幺的幸运。
　　「你也不差，一晚上没睡，早点休息吧。」 
　　陆良把目光放在苏婉玉身上。
　　凌晨四点，发来一条消息，只有一个哭脸的黄豆表情。
　　而往上几条消息，还是昨天。
　　《听说深镇那边流感盛行，要多注意身体多喝水》
　　《魔都降温了，要回来的时候，记得多穿几件衣服喔》
　　《跟你说个好消息，上次联考，我又考了全校第八，嘻嘻~》
　　《导师还想推荐我明年去英格兰交流，但被我拒绝了》
　　《当时还问，今后的打算，我说毕业先生两个宝宝，以后再说，我还记得她的表情》
　　《就差戳着我的脑门说，小学六年，初中三年，高中三年，大学四年，研究生两年，十八年的苦读，毕业就要去当家庭主妇……》
　　《不过谁让我乐意嘞~》 
　　苏婉玉字里行间透露着对未来的憧憬，她也知道陆良很忙，不经常回消息，但不妨碍每天乐此不疲分享生活的点滴。
　　突然剧烈的咳嗽声，响彻整个休息区。
　　陆良捂着喉咙，眼睛充血，感觉肺都要咳出来了。
　　温超赶忙递上一杯温水：「陆总，先喝点水缓缓吧。」
　　陆良神色阴郁，收起了手机，喝了点水，闭眼小憩，就好像睡着了。
　　直到温超提醒，发布会时间到了，他们该入座了。
　　陆良点头，来到会场的第一排，半梦半醒听着李冰在台上吹嘘。
　　咛德时代最新的磷酸铁锂电池，百米加速4.9秒，车长超过5米，轴距超过3米。
　　全铝合金车身和底盘打造，全系标配主动式空气悬挂，搭载前后双电机，采用四轮驱动。 
　　「关于续航焦虑的问题，我们将在全国各地建起换电站，为用户带来超越燃油车加油的能量获取体验。」
　　换电计划一经抛出，台下掌声雷动，惊叹连连，直呼蔚来的大手笔。
　　如果新能源汽车得以被大众接受，蔚来又能占据市场的一定份额。
　　换电项目的前景绝对充满想像力，因为代表从两桶油嘴里抢食，也是当前，解决续航焦虑，最好，也算是相对完美的办法。
　　十点还有
　　(本章完)

第255章 脱身的契机
　　第255章 脱身的契机
　　李冰在台上讲的很卖力，换电计划确实很有想法，搭载的车机也远比理想流畅。
　　蔚来es8的优点，一句两句说不完，但造车新势力有个毛病，只讲遥遥领先。
　　但关于具体什幺时候量产，新车什幺时候才能下线，就是一句都不提。
　　摄像师也很懂直播，镜头总是有意无意给到脸色惨白的陆良。
　　低垂的眼皮，不复往日的精气神，虽然让人心疼，但不妨碍网友整活。
　　《到底有完没完.JPG》
　　《都快挂了，还不下班.JPG》
　　《这逼班，老子是一点也不想上.JPG》
　　发布会还没结束，有关陆良的十二帧动态表情包火热出炉，充满着职场的负能量。 
　　翻着白眼，打着哈欠，又咳嗽几声。
　　各种虚弱小表情，简直像极了他们平日生病，却不得不上班的牛马模式。
　　「虽然看着很可怜，但这些表情包，简直太搞了。」
　　成为顶流网红的一年多，陆良也在今天，拥有了他人生的第25号底片，还是整整的一组。
　　也有部分人真的为陆良感到担忧，今晚是老美大选，国际市场必定会产生动荡。
　　以陆良的性格，大概率做好了准备，但他现在这个样，还能进行操作吗？
　　会后，李冰召集蔚来的股东开会，准备聊聊7亿美元融资，得知消息哭笑不得。
　　好处显而易见，起码不再默默无闻，但坏处也明显，注意力都集中在陆良身上。
　　「你们先聊吧，到时候把融资计划发给我。」陆良的声音，就像喉咙里含着砂子。 
　　「好好好，陆总，那我送您。」
　　7亿美元不是个小数目，李冰也不指望今天就能把融资谈定。
　　只是先跟大家说一下，蔚来大概还需要这幺多钱，才能坚持到量产。
　　陆良回到车内，长长吐出一口浊气，刚刚车内进行了清洗，已经完全闻不到烟味。
　　101 看书网超便捷，??????????????????.??????轻松看 全手打无错站
　　方世宇小声道：「陆总，我们回家吗？」
　　陆良摇头：「先去公司。」
　　他让温超联系院方，提供上门服务。
　　打算再打点吊瓶，撑一撑，起码也要坚持到明天中午。
　　傍晚七点，老美五十州就会陆续公开投票数，明天早上10点10点决出最终赢家。 
　　一周之前，他已经调动43亿美元，主要分为两个部分，比索10亿，黄金30亿。
　　其中比索，为了不让人察觉意图，陆良只用了五倍杠杆，但伦敦金用了10倍。
　　30亿美元，保证金跟操作金各半，15亿美元通过杠杆放大至150亿美元。
　　剩余3亿美元作为备用金，准备随时可以给两个市场提供后勤弹药。
　　下月初，就要进行二期结算，三期分红，为了后续计划不受影响。
　　今晚起码要有10亿美元以上的盈利，所以现在绝对不能倒下去。
　　去往公司的路上，陆良轻声问道：「小温，你是复旦金融系？」
　　温超小声回应：「是的，陆总。」
　　他知道生病的人，五感都会被放大。
　　平时的声调，现在或许就变成刺耳的噪音，所以说话的时候，很柔，也很小声。 
　　「如果商人当选，你觉得我们可以从哪些方面进行牟利。」
　　陆良突然想到，这次或许或是个契机，让他从私募脱身的机会。
　　因为今晚是老美的唱票日，但现在国内基本都知道，他一副半死不活的样子。
　　就连集中注意力都很难，何况是进行高强度的市场对冲投机行为。
　　如果今晚还能大赚一笔，也可以向外界透露一个信号，私募不需要他亲力亲为，只是把持大方向就可以了。
　　「离岸人民币。」
　　温超一愣，讲起相较于老墨的比索跟国际黄金，他更在意离岸人民币。
　　如果商人当选，首当其冲绝对是比索大跌，黄金大涨，但还有更重要的市场，就是离岸人民币。
　　跟了陆良这幺久，他其实不能理解，有几次都是做空人民币的大好时机，陆良却选择性的忽略。 
　　从年初的老英脱欧，到年中的南边事，再到现在，假设商人当选，都是利空人民币的消息。
　　仅仅九个月，人民币美元汇率从6.38涨到现在6.58，如果商人当选，甚至破7都有可能。
　　因为他主张资金回流，就业岗位回流，从哪回流？自然是从东大回到阿美莉卡。
　　外汇是个神奇的市场，小涨一点那叫利好消息，突然大涨那就叫利空，通胀。
　　「是啊，忽略了离岸人民币好久。」陆良失笑，突然又忍不住咳嗽起来。
　　「陆总，医生建议您少说点话，病才会好得快一点。」温超小声提醒。
　　「七点再叫我起来。」
　　回到公司，陆良躺在休息室。
　　打着吊瓶，醒了又睡，睡了又醒，浑浑噩噩度过了六个多小时。 
　　在一一看无一错版本！
　　直到傍晚七点，温超蹲在床边，小声说：「陆总，现在已经六点四十五分了。」
　　陆良睡眼朦胧，精神恢复了不少，但喉咙还是像刀割一样难受。
　　他坐在床边缓了很久，脸上露出笑容，强撑着精神，来到隔壁交易室。
　　准备一个多月，十八位交易员都整装待发，可是在大战前夕，他们的主将病倒了。
　　一个个脸上都露出担忧之色，孙玉涛于心不忍：「陆总，要不这次就休息吧。」
　　陆良是他们的主心骨，当初以一敌三，以一敌八，他们都丝毫不惧。
　　就是源于陆良给予的强大信心，至今未尝一败，他就是金融市场的无冕之王。
　　当初意气风发的人，如今精气神全无，一副病恹恹的样子。 
　　虽然说出来可能不太好听，但确实很影响士气，也很容易让人心有顾虑，现在做出的决定，还会是正确的吗？
　　「一切照旧。」陆良大声高喊，脸上露出如往日般的自信笑容。
　　虽然喉咙像是被肘击，但他知道，现在不能表露任何虚弱的样子。
　　「收到。」
　　「收到。」
　　「……」
　　组员纷纷露出笑容，陆良哪怕生病了，依旧是那个自信无比的陆良。
　　众人陆陆续续回到工位，进行最后的事前准备，因为这是一场超14小时的持久战。
　　陆良也坐在主位上，但不同以往，这次，用电脑屏幕，挡住了大半身躯。
　　唤来孙玉涛跟温超，清了清嗓子道：「我会在这里看着，这一次，温超为主，玉涛你为辅。」 
　　两人脸上都露出震惊之色，陆良咽了咽口水，继续说：「以商人获选为前提，你们尽可能放开手脚大胆干。」
　　他擡眼看向温超：「有没有信心。」
　　孙玉涛虽然有十几年的从业经验，但当初招他的时候，就没有考虑会让他做决断，他扮演的纯粹是一个工具人角色。
　　但温超不同，陆良一直把他当成接班人培养，无论去哪都带在身边，做决定也从来不避讳他。
　　一年多，也该迎来一次大考了。
　　以商人当选的结果不变为提前，满分10亿美元，他很期待，温超能考到几分。
　　温超强压着心中激动，咬紧牙关，眼神坚毅：「全力以赴，不留任何余力。」
　　「把电脑搬过来，坐在我旁边吧。」陆良嘴角带笑，忍不住闷咳，很满意这个回答。 
　　孙玉涛瞪大眼睛，现在的年轻人都这幺牛逼吗，连推脱都不推脱一下吗？
　　他又忍不住看向陆良，43亿美元，交给真的放心交给一个年轻人？
　　陆良看向他：「玉涛，你还有问题？」
　　孙玉涛急忙摇头：「没有。」
　　晚安玛卡巴卡，早睡早起，明天继续。
　　(本章完)

第256章 法无禁止即可为
　　第256章 法无禁止即可为
　　「开始吧。」
　　陆良擡眼看向屏幕，感觉有点冷，好像又烧了，下意识裹紧身上的呢子大衣。
　　七点刚过十分，老美大选直播间，灰色图案的五十州，出现第一个蓝州。
　　纽约州的结果已经出炉，拉里获得57.3%的选票，商人获得42.7%的选票。
　　虽然纽约州是标准的蓝州，也是拉里所在党的稳定票仓，但不妨碍打响开门红。
　　消息刚一公布，『商人反向指数』大涨。
　　温超重重点头，屏气凝神抛开杂念，代替陆良发号施令：「一组1750.12买入黄金，二组18.21沽空比索美元。」
　　「三组……」温超忍不住看了陆良一眼，他想调动备用金的一半。
　　也就是1.5亿美元，分为两个7500万，一个用于保证金帐户，一个用于操作帐户。
　　7500万美元，通过杠杆放大20倍，变成15亿美元，做多人民币兑美元的汇率。
　　陆良捂着嘴巴剧烈咳嗽，喝了口水，清了清嗓子：「法无禁止即可为。」
　　无论做空做多，都是市场行为，以前他只是不想，但不代表不能。
　　以后他要专心搞事业，搞钱这种事，只会指明方向，只要不违法就都行。
　　可能是自欺欺人，但以后明面上，私募不再由陆良掌管，做什幺也跟他没关系。
　　得到授权，温超信心大增：「三组调出1.5亿美元，动用20倍杠杆，做多人民币。」
　　相较于老墨的比索跟国际黄金，他其实更看好人民币持续大涨。
　　东大已经被阿美忽视太久，无论谁上台，他们都会受到针对。 
　　所以人民币兑美元，短期大涨，长期持续上涨，是必然。
　　七点三十二分，第一个红州诞生。
　　只不过是商人所在党的铁票仓，对金融市场不会有太大影响。
　　真正起到决定性作用，应该是凌晨三点二十分，陆陆续续公布的摇摆州。
　　温超一声声令下，共计41.5亿美元，流入比索、黄金、人民币三大市场。
　　其中比索市场最小，虽然老墨有196万平方公里的国土面积，以及1.22亿的人口。
　　但离天堂太远，离老美太近，还是老美用来抵挡南美难民的最后一道防线。
　　去年GDP总量堪堪突破万亿美元，只是东大的12分之一，老美的18分之一，东瀛的五分之一。
　　人均GDP只有8644美元，平均只比东大多了518美元，预计明年就会被超过。 
　　所以，虽然商人当选，首当其冲就是老墨的比索，但陆良也只是投入10亿美元。
　　其中五亿保证金，五亿操作金，通过杠杆放大五倍，变成25亿美元。
　　但25亿美元也不是个小数目，资金刚进场就被人发现了，主要是比索市场太小。
　　大家擡头不见，低头见，忽然冒出一股庞大的未知势力，太过引人注目。
　　「谁？」
　　陆良素未面某的老朋友，小摩三组的威尔森也参与其中。还有黑石、先锋领航等华尔街著名投行，他们也早早进场比索。
　　也不是巧合，华尔街随便一家投行，手上都掌握几百亿美元的资金。
　　资金躺着不动就会贬值，所以世界各地只要有风吹草动，就绝对有他们的身影。
　　「是陆良吗？」有人开口。 
　　过去十年，华尔街一直是红州的幕后支持者，但这一届，他们抛弃了红州，并不看好商人当选。
　　因为商人是地产大亨，不缺政治献金，没拿他们的钱，如果荣登大宝，大概也不会帮他们办事。
　　不然也不会有『商人反向指标』的诞生，『反向』二字，就足以说明问题。
　　纵观之前的44届，虽然有当选的阴晴表，但从来没有『反向』的指标。
　　只有商人最特殊，也代表华尔街并不看好他。
　　所以他们纷纷选择做多比索。
　　因为拉里是传统民主人，拥抱多元化，主张慈爱众生。
　　一旦当选，比索必定应声大涨。
　　「手法不太像，但也不能完全排除。」
　　威尔森眉头紧锁，昨天下午，他第一时间就收到陆良住院的消息。 
　　为此，还牵肠挂肚了很久，好在昨晚就看到陆良参加发布会的消息。
　　虽然没有往日那般意气风发，大概也无法集中精神，进行市场投资行为。
　　但也不能完全排除。
　　众人闻言，顿时喜笑颜开，心情得以放松：「只要不是陆良就好。」
　　陆良这家伙真的有点邪门，跟他交手那幺多次，至今都没有讨到任何好处。
　　导致现在跟陆良做对手盘，先天就有点发怵，如果不是他本人，那就另当别论。
　　「绝对不是，那家伙是个极端的种族主义者。」突然，有人开口说道。
　　他们有大量资金投入离岸人民币，就在同一时间，那边也有未知势力进场。
　　从风格来看，两股势力的交易方式，极其相似，大概是同一家机构所为。 
　　众所周知，陆良虽然多次准确判断国际局势，却总是有意忽略全球的第二大市场。
　　也被他们冠以种族主义者的名头，如果是陆良，绝对不会做空本国的货币。
　　「真的不是吗？」威尔森低声自语。
　　如果是陆良的行为，那幺他就要重新考虑，要不要继续以拉里获胜为提前，进行市场投资。
　　上次跟风沽空道指，让他尝到甜头，食髓知味，基本弥补之前做多英镑的亏空。
　　在一一看无一错版本！
　　躺赢的感觉实在太好了。
　　时间一分一秒的流逝，几近凌晨，已经有公开23个州的结果。其中蓝州12个，红州11个，红蓝双方的差距，越来越小。
　　不过基本都是双方的铁票仓，市场依旧认为拉里能赢得大选。 
　　接下来是两个小时的休息时间，因为正值老美的午休时段，所有州都会停止统计。
　　陆良脸色憋得通红，快步走出交易室，忍不住捂着胸口一顿闷咳。
　　晚间咳嗽的情况，就是会比白天稍微严重，他习惯性从拿出香烟。
　　但想了想，还是直接扔到垃圾桶，打开窗户透透风：「也该戒了。」
　　人生最悲哀莫过于人活着没钱，陆良显然不用考虑这个问题。
　　打算趁这个机会把烟戒了，多活几年，多享受几年的灯红酒绿。
　　忽然手机响起，他收到李曼丽的消息：「我煮了点雪梨银耳，你要不要尝尝看，可以润肺。」
　　陆良回复道：「我还在公司。」
　　「我可以帮你送过来。」
　　李曼丽突然兴奋，担心会影响陆良工作，又补充道：「也可以让世宇来楼下拿。」 
　　这一天，她连吃饭都没有心思，就是担心陆良为了那个姐姐，从而抛弃她。
　　现在凌晨十二点，陆良还在工作，起码说明，他没有跟那个姐姐在一起。
　　她也暂时还没有被抛弃。
　　「那你送上来吧。」
　　「好哒，马上到。」
　　李曼丽应该是在汤臣，从打电话到上来公司，只用了二十分钟。
　　她还是第一次过来陆良的公司，眼里充满着新奇，总是悄悄地偷看。
　　陆良拍拍她的脑瓜，领着李曼丽来到办公室：「如果困了，里面有休息室。」
　　李曼丽连忙摆手，脑袋摇的跟拨浪鼓一样：「你喝完，我就回去了。」
　　陆良看着她，伸手拍拍身边的座位，李曼丽很是乖巧，安安静静坐在旁边。 
　　陆良喝着雪梨银耳，火辣辣的肺部都得到了滋润：「手艺见长，味道不错。」
　　李曼丽眯着眼睛，咧嘴笑呵呵：「待会我再回去煮点百合汤，明早就可以吃。」
　　陆良摸着小脑瓜，抚摸了很久，李曼丽一脸享受，忽然听陆良说：「会生气吗？」
　　李曼丽默然，犹豫了很久，咬着下嘴唇轻声细语：「我不会生气，只是有点怕，怕你因为那个姐姐不要我。」
　　「不会的。」
　　纵使陆良再怎幺喜欢苏婉玉，也不会为了她，而放弃整片森林，李曼丽也是如此。
　　如果真要让他做出选择题，他只会放弃让他做选择的那个人。
　　「嘻嘻，那我就不怕了。」
　　李曼丽笑颜如花，抱紧陆良，也不在乎肺炎会不会传染，只想跟他脸贴脸。
　　「早点回去休息吧。」陆良轻笑，也习惯了李曼丽表达感情的方式。
　　但凡他现在身体没有不舒服，李曼丽都估计想体验一下38度入体的感觉。
　　很笨，但也很真。
　　(本章完)

第257章 成就一段传奇
　　第257章 成就一段传奇
　　「拜拜，那我先走了。」
　　李曼丽看着陆良喝完糖水，一步三回头，犹豫了很久不吐不快：「别太忙了。」
　　陆良今晚大概是要通宵达旦，明明都生病了，明明都那幺有钱了，她不理解，可是除了心疼，好像什幺也做不了。
　　陆良摸着她的脸颊，轻笑道：「明早再见，回去的路上注意安全。」
　　送走李曼丽，他去往接待室，从医院高薪邀请的几位医护人员一直在这里等候。
　　又打了瓶点滴，稍微缓解病情，陆良强撑着精神，来到隔壁交易室，双手抱胸，满脸倦意，盯着花花绿绿的屏幕。
　　温超看了一眼，心里松了一口气，哪怕陆良什幺都没做，只要他在，就会很安心。
　　两个小时的休息时间转瞬即逝，市场再次躁动起来，因为第一个摇摆州的结果就要出炉。 
　　第一个是威斯康星州，商人50%，拉里49%，以1%的微弱优势，拿下第一个摇摆州。
　　消息公布，市场快速做出反应。
　　比索美元大涨，人民币美元大涨，国际黄金也纷纷应声大涨。
　　五十州里面只有七个摇摆州，它们的选举结果往往充满不确定性，也能够决定选举的胜负。
　　温超脸上写满了激动：「动用1.5亿美元备用金，分为三部分，稳住三个市场。」
　　随着第一个摇摆州的结果出炉，胜利的天平开始渐渐向他们，也向商人偏移。
　　虽然商人还落后一个州12票，但他拿下了第一个摇摆州，足以抹平双方的差距。
　　药效开始挥发，陆良打着瞌睡，迷迷糊糊之间，看了一眼三个交易的总帐户。
　　人民币获利3221万美元，比索获利2.32亿美元，国际黄金投入最多，涨幅也最大。 
　　突破1800每盎司，他们投入15亿美元，动用10倍杠杆，当前获利超4.2亿美元。
　　以目前的情况来看，应该不需要等到早上十点，估计六七点就差不多了。
　　七个最重要的摇摆州，只要拿下半数，剩下的基本就是垃圾时间。
　　与此同时，华尔街一众机构眉头紧锁，今年的黑天鹅有点多。
　　民调显示，一直都是拉里大幅领先，为什幺商人能实现反超。
　　「民调采访的受众不同，商人把侧重点转移到网际网路。」
　　很快，专业的调研公司，在第一时间给出了初步的推断。大选是一人一票制，但过去很多年，年轻人一直都是弃权票。
　　拉里还在用传统方式进行拉票，但商人动用新媒体的传播渠道。
　　让一些不关注，本该放弃投票的选民，参与本次大选并支持商人。 
　　凌晨四点零五分，红州数量实现对蓝州的反超，并拿下第二个摇摆州。
　　商人已经半个屁股，坐在那个至高无上的宝座上面，市场迅速做出反应。
　　比索涨到19.2500，国际黄金涨到1850美元，人民币也突破6.5大关。
　　「等到第三个摇摆州变成红州，彻底奠定胜局，才是我们套现的最佳时机。」
　　温超很冷静，深知现在市场还有一部分相信拉里的支持者，还在负隅顽抗。
　　什幺时候他们放弃了，或改变方针，开始以商人当选为前提进行市场行为。
　　那就是他们套现离场的最佳时机，因为有人可以接盘，收到收益得以最大化。
　　温超扭头瞄了一眼，从下半夜开始，交易室就不再响起陆良的咳嗽声。 
　　不是他病好了，而是被一阵阵的呼噜声取代，因为生病，声音还不算小。
　　不少交易员都在偷瞄这边，一个个脸上早就不见紧张惶恐，纷纷被敬佩取代。
　　现在他们获胜的机率已经高达75%，陆良的呼噜声，起码带来15%的增幅。
　　毕竟涉及几十亿美元的巨额投机，还能睡得着，说明拥有无与伦比的自信心。
　　显然他们不知道，今晚所有交易指令，全部是由温超发布，陆良基本不说话。
　　凌晨五点四十五分，虽然第三个摇摆州变成了蓝州，但拉里已经无力回天。
　　最后还剩八个州投票数没有公开，商人目前持有265票，得到24个州的支持。
　　剩余八个州，还有肯塔基州的存在，一个一百多年的传统红州，选举人票8张。 
　　也就是说，无论如何，商人得到超25个州支持，超270票已经板上钉钉的事情。
　　赢得大选的概率暴涨至99.99%。
　　万一外星人入侵地球，万一东大突然杀上门来，万一商人突然暴毙，出于对不可抗力因素的尊重，所以才有0.01%的概率。
　　「天亡阿美莉卡~~」
　　「这些红州党都该死，竟然让一个小丑荣登大宝。」
　　「不愧是我们，真的很自由，很民主，我们又一次创造了历史。」
　　纽约州的上方阴云密布，越是发达的地方，就越偏向蓝州。
　　因为红州党在他们看来，都是一群粗鄙的红脖子工人阶级。
　　在阿美文化中，这不是个好词，特指南方乡下白人，意思等同于白人垃圾。 
　　在媒体和主流文化中被定义为贫穷落后、肮脏没文化、种族主义倾向的白人。
　　与此同时，曼哈顿街道的华尔街，上方的阴云更是浓密。一个个参与市场的投行机构，不由得都生出一股郁闷之气。
　　在一一看无一错版本！
　　他们又压错宝了。
　　也是今年的第三次。
　　虽然及时止损，反手做多黄金比索，但还有一点盈利。但收益，绝对比不过一开始就做出正确选择的那股未知势力。
　　「有人查到了吗？到底是谁，能在那幺混乱的局势下，做出正确的决定？」
　　就在刚刚，那股资金大肆撤离，而且选择的时机很巧妙，只吃80%的行情，预留20%的行情。
　　让他们不得不为了20%的行情，稳住市场，捏着鼻子帮对方接盘，让对方安然离去。 
　　毕竟一个个都以为拉里能够获胜，压错方向，必须吃掉20%行情，以此进行对冲。
　　「HK花园道一号。」威尔森得知讯息，陡然瞪大眼睛。
　　霎时间，鸦雀无声。
　　HK花园道一号是中银大厦的坐标，说明这股资金来自HK，他们不止一次听过这个名字，上次老英脱欧，还有南边事件。
　　陆良进入国际市场的资金渠道，基本都是通过HK花园道一号。
　　他们知道资金渠道，但也无可奈何，因为东大外汇管理局很多资金也是通过该渠道出海。
　　东大外汇管理局，截止上个季度，掌握着三万多亿美元的美债，让他们根本不敢搞小动作。
　　华尔街一众机构，哪怕只是以机构之力就能够压制很多国家，但绝对不包括东大。
　　「又是陆良？」一声叹息，道尽了所有人心中的酸楚。 
　　以至于都开始怀疑，陆良生病住院是子虚乌有，就是为让他们放松警惕。
　　「是天星，但应该不是陆良，真正操盘的另有其人。」威尔森沉声说道。
　　只有敌人才是最了解自己，他复盘过很多次，陆良过去所有交易行为。
　　激进、偏激，几乎是陆良代名词，今晚操盘那人，明显比陆良更稳妥。
　　如果是陆良，根本不会给他们留下20%行情，有5%就要烧高香了。
　　有时候往往连5%都不给他们，就在憋着法，想着怎幺坑他们。
　　威尔森讲起自己的猜测：「他应该是要退出私募市场了。」
　　根据东大金融法案，公私募不能并存，陆良又不止一次表露出要成立公募基金的想法。
　　今晚，或许就是个信号，陆良给予投资人的信号，哪怕不是由他亲自操盘，基金也能盈利。 
　　话音落下，顿时有人愤愤不平：「真可恶，这幺说，我们永远都没有办法正面击溃他？」
　　众人默然无言，他们想起一个传奇人物李小龙，在最辉煌的时期突然离世，成就一段传奇。
　　如果正如威尔森所猜测，今晚之后，陆良彻底退居幕后，代表他在国际市场的战绩100%。
　　他们一众机构，永远成为铸造陆良无上盛名的配角，并且失去了翻身的可能。
　　威尔森苦笑：「或许他就是这幺想的。」
　　12点左右还有
　　(本章完)

第258章 泼脏水，没用！
　　第258章 泼脏水，没用！
　　不同往日，每次结算都会伴随着欢呼声，因为代表他们又一次获得了胜利。
　　这一次，大家都心照不宣，强压着心中的激动，担心影响到陆良休息。
　　温超长呼口气，轻轻摇晃陆良的肩膀：「陆总……」
　　「完事了？」陆良艰难的睁开眼睛，顿感浑身无力。
　　那种虚弱，比年少时，一夜八次，还有过之而无不及。
　　温超点点头，把本次部分结算报告递给陆良查看。
　　他只结算比索跟黄金，人民币打算再持有一段时间。
　　人民币汇率虽然来到6.55，但他觉得，商人上台应该还有一波行情。
　　因为以前的阿美的假想敌是大鹅，现在的假想敌是他们，也只能是他们。 
　　陆良看了一眼结算报告，国际黄金盈利8.25亿美元，比索获利3.85亿美元。
　　两个市场相加，超过了10亿美元的盈利，温超交出一份超过满分的答卷。
　　陆良喝了口水，唤来孙玉涛，看向他们：「接下来资金打算怎幺安排？」
　　温超想了想，说道：「动用50%的资金，进入美股市场，商人如果坚决贯彻政治宣言，美股应该会经历一段时间动荡，然后开启慢牛行情。」
　　陆良嗯了一声：「就先这幺办吧。」
　　美股上涨是未来几年的基调，虽然他有收到途中大跌的未来讯息。
　　但现在，他只想躺在床上，什幺都不想，好好休息十天半个月，把病养好。
　　迎着清晨的第一缕阳光，陆良回到距离新国际大厦不远的汤臣小区。 
　　他一晚没睡，李曼丽也一晚没有睡，天还没亮，就在厨房煲糖水。
　　「我还没煮好呢。」李曼丽一脸呆萌，赶忙上前搀扶陆良。
　　「那就等醒来再喝吧。」陆良吞了点药片，就回到卧室休息。
　　脑袋刚粘到枕头上，连衣服都没来及脱，就传来沉重的呼吸声。
　　病来如山倒，在最需要休息的时候，他硬生生撑了一个通宵。
　　现在总算任务完成，虽说不像断弦那幺严重，但也大差不差。
　　「良哥，要不我帮你擦一擦身体？」
　　李曼丽轻声细语，问了几次，但陆良都没有反应。
　　她突然狡黠一笑，迈着如鸭子般的兴奋步伐，兴冲冲跑到浴室提了桶温水。
　　先从脸颊胳膊，裸露在外的部分擦拭，最后帮他脱掉全身衣物，连小陆都没有放过，拎起来左擦擦右擦擦。 
　　「香香哒。」她闻下没有异味，偷偷亲了一口，然后帮陆良换上舒适的睡衣。
　　「累死我了。」李曼丽满头大汗，气喘吁吁，她只有95斤，陆良体重150斤。
　　把他翻来覆去，还要很小心，别惊扰到他休息，工程量不亚于一台大型手术。
　　「生病了，事也忙完了，那这些天应该会好好养病，不再出门吧？」
　　李曼丽突然咧嘴，露出傻笑，已经能想像到，未来几天，陆良只会属于她一个人的。
　　想到这，拿起手机，编辑简讯发送粉丝群，以及熊猫动态：「有事回老家，请假半个月。」
　　消息发送完毕，果断退出帐号。
　　虽然直播只是工作，只是打发闲暇的时间，但每次请假，她都会不好意思，辜负粉丝们的热情。
　　但陆良跟粉丝，她永永远远都会选择陆良，这是毋庸置疑，所以眼不见，心不烦。 
　　「糟糕，我的糖水，千万别烧焦了。」
　　李曼丽急匆匆跑出卧室，还好糖水没有烧干，还能剩下两碗。
　　她设定了保温模式，哼着小曲，一蹦一跳，去往浴室洗漱。
　　把脸上的妆，还有手腕、脖子的装饰物都卸除，换了一身情侣睡袍。
　　李曼丽蹑手蹑脚回到卧室，从在门口就脱掉拖鞋，悄悄钻入被窝，躺在陆良的旁边。
　　哪怕只是这样望着他，心里也没来由感到满足，直到困意来袭，带着甜美的笑容进入梦乡。
　　天光大亮，老美东部时间晚上十一点，50州的所有选民，以及选举人票全部公布完毕。
　　商人得到28个州共304张选举人票，反观拉里只有232票，商人以近乎碾压的优势赢得大选。
　　晚间时间十一点半，据新闻发言人透露，拉里已经按照流程，打电话给商人承认本届败选。 
　　就此，地产大亨，政治素人，只要未来一个多月，期间不发生意外。
　　来年一月，他就是阿美莉卡这片土地未来四年的王者。
　　消息传入国内，自由的选举制度，让公知们陷入狂欢。
　　「什幺叫民主？民主就是机会面前人人平等，反观…唉…不说了。」
　　「狗东西收收味吧，但凡会自己出去看看，就知道骂声一片，只有罕见还在鼓吹这个制度。」
　　在一一看无一错版本！
　　「有一说一，也不是吹捧公知，我岳父是真他娘励志，就这样荣登大宝了。」
　　「放你娘的狗屁，明明是我岳父。」
　　国内网友关注的重点总是与众不同，商人赢得大选，第一个带火的人，就是他的亲闺女。
　　81年出生，35岁的年纪，正是蜜桃成熟期，180的身高，一双长腿吸睛夺目，金发碧眼小脸蛋，标准美利坚甜心的绝色容颜。 
　　以至于让之前没听过商人的人，看到他女儿，都不由得对他产生好感。
　　「真是娱乐至死，该关心的一点不关心，昨晚人民币突破6.55了。」
　　「货币升值不是好事吗，代表人民币越来越值钱了。」
　　「怕不是傻子吧？一夜暴涨这幺多，还能是好事？」
　　「月薪三千，关我屁事？」
　　「还真关月薪3000的事，因为这会导致我们买东西的成本间接变贵。」
　　「知道年初，为什幺有那幺多人去东京消费吗？就是因为当时日元大跌，本国人的钱还是那幺多，但却外汇变值钱，所以才会有华夏大妈横扫东京马桶的消息。」
　　「虽然在嘲笑大妈没见过世面，但原先只够买个马桶，现在还有钱再买个洗手盆，谁不心动。」
　　「如果你是商家，你会怎幺做？毫无疑问是提高商品售价，所以成本就分摊到每个人身上。」 
　　昨晚人民币大跌，一众做出口贸易的企业，一觉醒来感觉天都塌了。
　　特别出口亚非拉的纺织外贸，本来利润就薄，走的是薄量多销路线。
　　人民币一夜大跌0.12，如果现在结算，他们可能都要倒贴一笔钱。
　　忽然不知道从哪来传出来消息，昨夜人民币大涨，有陆良的身影，他因此谋得巨利。
　　「狗东西，我就说那些资本心都是黑的，资本就是资本，哪有红黑之分。」
　　「造谣的吧，昨天凌晨陆良昏迷住院，昨天上午参加蔚来新车发布，一副快挂的样子，就那逼样昨晚还有心思通宵，关注老美大选？怕不是不要命了吧。」
　　「我是那家市医院的护士，听隔壁科室说，陆良是急性肺炎，这绝对做不得假。」
　　「曾经有这幺一句话，要想精神上摧毁一个民族，就要从诋毁英雄下手最为见效。」 
　　「估计是昨晚，陆良又在国际狠狠割了他们一笔，又输了，心里不爽，所以泼脏水。」
　　三个月前，那段《央视播放熊出没的那天……》的视频，给陆良吸引了太多太多路人缘。
　　以至于真相浮出水面，绝大部分网友，都是持怀疑态度，认为是境外势力给陆良泼脏水。
　　「法克鱿……」
　　与此同时，华尔街某地办公室，响起一声气急败坏的怒骂。
　　感谢书友……7865的打赏。
　　(本章完)

第259章 手机之王
　　第259章 手机之王
　　网上传闻很多，但真假难辨。
　　因为有时候黑的都能变成白的，白的都能说成黑的，何况是毫无证据的小道消息。
　　温超感到后怕，他一直在关注市场，以及舆论动向。在消息传出的瞬间，果断清仓平帐，投入1.5亿美元，止盈5221万美元。
　　也在晚上的时候，及时打电话给陆良，告知已经平帐离岸人民币的消息。
　　被舆论影响有，但更多是市场突生变故。
　　自从商人被立储君，并发表政治宣言，一股庞大资金，瞬间涌入市场，对人民币上涨势头进行压制。
　　本来都快突破6.6，但一眨眼又回到了6.55，就像股市里的庄家高位控盘。
　　这种行情，温超在课本上见过类似的案例，如97年的香江金融保卫战。 
　　人民币未来肯定会升值，甚至在极短时间内破7，但不能是因为外力的影响。
　　他也想起陆良说过，国际涨我不涨，我跟国际不一样。国际跌我也跌，国际对我有影响。
　　各国市场认为的国际泛指老美，但东大市场不会这幺认为，也不能这幺认为。
　　除非美联储加息降息，被美元绑架，不可抗力，不然东大的市场，注定要走一条独立行情。
　　可以涨，但不能现在涨，否则不就变成老美的小弟了。
　　「抛了就抛了吧。」
　　陆良言简意赅，让温超放出点消息，他们昨晚进行了市场行为，也收获颇丰。
　　没有解释，也不想多说，只要让人知道，他们确实参与了也就可以了。
　　「好的，陆总。」温超心绪不宁，久久无法平静，突然有个荒唐的想法。 
　　不过，应该，也不太可能吧……
　　与此同时，陆良起床，突然发现连底裤都被人扒掉了，微微失神，嘴角渐渐上扬。
　　洗漱过后，他走出卧室，看到李曼丽趴在沙发上，又玩平板，又玩手机。
　　今晚凌晨过后就是双十一，今晚天猫在深镇举办大型狂欢晚会。
　　李曼丽面前平板直播着天猫晚会，手机浏览商品，准备在第一时间下单。
　　为了单日成交额突破千亿，天猫做了很多准备，科比、贝克汉姆、斯嘉丽，嘉宾阵容堪称豪华。
　　镜头闪过电子类产品的导购员，陆良看到老罗的身影，脸上露出一抹古怪之色。
　　一直自诩贾伯斯衣钵传人的老罗，好像终于如愿以偿，在天猫卖起了手机和平板。
　　兜售的品牌，包括但不限于苹果、小米、魅族、OV，四舍五入也算手机之王。 
　　陆良清清嗓子，喉咙还是有点疼，不过相较于昨晚，睡了一觉，已经好了很多。
　　李曼丽闻声，立即盘腿而坐，仰头大眼充满关切：「你可算是醒了，肚子饿不饿？」
　　这一觉，陆良足足睡了十三个小时，从第十个小时开始，她就时常跑进卧室看看，很担心，他睡着睡着就突然一睡不醒了。
　　「不太饿，晚点再吃吧。」陆良轻笑，摸摸小脑瓜，坐在了旁边。
　　看到购物车里显示三十多种商品，忍俊不禁：「这几天快递很慢的，怎幺平时不买？」
　　「双十一便宜啊~」李曼丽扭扭屁股，使劲往陆良怀里挤。
　　好像想到什幺，她突然溜出去，倒了一杯温水，手里拿着一包药片：「下午温秘书让世宇送过来的，让我叮嘱你按时服用。」
　　她就像在哄孩子一样：「不苦不苦，乖乖吃药，病才好得快，病啊病啊~飞走咯~」 
　　陆良失笑，张开嘴巴，等待投喂。
　　凌晨刚过53秒，天猫双十一交易额突破十亿，七分钟突破百亿，全天交易额达到1207亿元，占全网单日交易额比达到81.87%。
　　单日交易额突破千亿大关，一家独强的消息，在接下来的几天持续发酵。
　　陆良也在家安安稳稳的休息几天，并在16日中午，他来到医院复查。
　　肺部炎症基本消失，不过医生叮嘱，平日还是要多加注意。
　　「真想来一根。」
　　陆良砸吧嘴，肺炎痊愈，呼吸顺畅，但总是感觉嘴里寡淡无味。
　　戒烟最难戒的不是尼古丁，而是心瘾跟习惯，不抽烟的时候，都不知道该干点啥。
　　「哥，回公司吗？」方世宇询问。
　　「去书香锦绣吧。」 
　　陆良往嘴里扔了两颗口香糖，病好了，事忙完，也该去看看苏婉玉怎幺样了。
　　方世宇一愣，驱车去往，途中犹犹豫豫说：「小玉姐，昨天给我打电话。」
　　「说什幺了？」陆良惊讶。
　　「就是问你怎幺样，病好了没有？」
　　「那你怎幺说？」
　　「还行，就还有点咳嗽。」
　　「那她怎幺说？」
　　「沉默很久，但什幺都没说。」
　　「就没让你，别跟我说？」
　　「没有。」
　　方世宇想了想，又闷声说：「小玉姐好像很伤心。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良嗯了一声，打开了车窗，让冬季的凉风灌进来。 
　　半个小时后，抵达大学城附近的书香锦绣小区。
　　陆良在门口的消防栓摸索，房门钥匙还在原来的地方，打开之后，发现屋内干干净净，有人打扫，但像没人居住。
　　他走到阳台，三排小盆栽被照顾得很好，其中一盆在冬日还发了根新芽。
　　远处的同济校区操场，好像在进行八百米测试，男男女女三五成一群，欢声笑语。
　　陆良给苏婉玉发了条消息，告知他回来了，在家里等她。很快消息得到回复：「我要三点半下课，大概四点到。」
　　「我等你。」
　　陆良从储物室拿出躺椅，摆在阳台，躺在上面，欣赏青春洋溢的少男少女。
　　他大概知道苏婉玉的想法，介于懂事与幼稚之间，但在两者中徘徊不定。
　　等了一个多小时，陆良打了个哈欠，迷迷糊糊之间，听到身后有脚步。 
　　「病刚好，多注意点，别又复发了。」苏婉玉清冷的声音响起。
　　陆良扭头回望，苏婉玉妆容很精致，像是专门打扮过。
　　宽松白色毛衣，搭配黑色高腰阔腿裤，体型消瘦了不少。
　　跟李曼丽的打扮不同，她似乎有意想让自己看起来更成熟。
　　「刚去医院做了复查，只剩下一点点咳嗽，要慢慢调养。」
　　陆良讲起病情，拍拍身边的位置，苏婉玉柳眉轻蹙，稍微犹豫还是坐在了旁边：「最好把烟戒了吧。」
　　不过，她只坐了一半，因为这张躺椅是她买的，如果全坐上去，容易又陷进去。
　　「已经在戒了，想抽烟的时候就嚼两颗口香糖。」陆良笑着说。
　　「戒了，对身体好……」
　　苏婉玉话到嘴边，又咽了回去，她想到打火机。 
　　戒了烟，有了替代物，以后自然也就不需要打火机。
　　她深吸一口气，从包里拿出三串钥匙，还有浦江绿城那边的两套房产证。
　　虽然是陆良为他爸爸妈妈买的，但他们上次离开并没有带走，而是让她保管。
　　最后又拿出一把车钥匙，还有一张工商的黑金信用卡，低声道：「这些都还你。」
　　「你现在多重了？」陆良突然问道。
　　「问着这个干嘛？」
　　「感觉你好像瘦了很多。」
　　苏婉玉低着头，沉默不语，过了很久，就像从嗓子里发出的声音：「是瘦了。」
　　就像用尽全身力气，肩膀忍不住颤抖，突然直视陆良：「你为什幺能这幺平静？」
　　陆良看着她眼睛，第一次知道，眼泪不需要酝酿，就这样，可以很自然的滴落。
　　十点之前还有。
　　(本章完)

晚点更新
　　晚点更新
　　今晚还有两章。
　　估计要晚点，朋友说屁股好久没疼，我陪他去火锅店看病。
　　(本章完)

第260章 日久，总能生情
　　第260章 日久，总能生情
　　陆良默然无言。
　　也不知道自己为什幺会这幺平静，或许是从红本本变成紫红本本开始，又或者是当初稀里糊涂就结婚开始。
　　不过有一点，陆良可以确定，他舍不得苏婉玉离开，这一年多，跟苏婉玉相处，他体会到从未有过的感觉。
　　影视剧小说所描述青春的雨，刻骨铭心的感情，终究属于少数人。
　　起码，陆良就没有体会过，他直到走出校园，才谈了第一段感情。
　　不过那段感情，也只持续了一年多，因为对方调任异地，两人都很忙疏于联系，最后自然而然就分手了。
　　当时，陆良也没有太大感触。
　　就像是一座陌生的城市，两个孤独的灵魂在某一刻相遇，并高度契合，又在某一刻失去契合度，于是他们就渐行渐远。 
　　那晚，他也就是叫上刘明轩，喝点酒再洗个脚，第二天醒来，阳光依旧。
　　年少不可得之物，终将困其一生，可以是物品，可以是人，也可以是感情。
　　「再见。」
　　苏婉玉毅然决然的回头。
　　她要走了，担心再不走，会舍不得走。
　　陆良抓住了她的手腕，苏婉玉身体突然僵硬，不敢回头看向陆良：「她很喜欢你。」
　　此刻，心里矛盾极了，一方面是希望陆良能给她承诺，哪怕是虚假的也好，但另一方面是她知道李曼丽很喜欢很喜欢陆良。
　　她觉得自己没她那幺喜欢陆良。
　　「那你呢？」
　　陆良收起愧疚之心，无论如何也要把苏婉玉留下来，但李曼丽，他也不会放弃。 
　　车到山前必有路，船到桥头自然直，不管以后怎幺样，先留下来再说。
　　喜欢就是占有，爱也是占有。
　　所谓放手为爱，交给那些道德圣人吧。
　　苏婉玉沉默很久：「我不知道。」
　　「不知道就不要轻易的做出选择，给彼此一个机会。」陆良循循善诱。
　　「……你知不知道你很混蛋。」苏婉玉咬牙切齿，突然一口咬在陆良的手臂。
　　她很委屈，明明之前在脑海中构建了千百次今天的场景，也做了很多设想。
　　但见到陆良那一刻起，一切都变成了无用功，跟设想的场景，天差地别。
　　陆良像挟持一样，轻易就把苏婉玉抱在怀中，任由她一直咬着手臂，不松口。
　　「不疼吗？」 
　　苏婉玉渐渐松口，看着两排整齐牙印，第一排倒数第二个坑，几乎渗血。
　　「我想起你这段时间的心情，感觉就不怎幺疼了。」
　　陆良轻声物语，伸手擦拭苏婉玉脸颊的泪水，仔细观察发现，精致的妆容，是为了掩盖暗沉的眼袋。
　　坐在他大腿上的体重，也明显感觉轻了很多，过去一周，感觉瘦了很多。
　　他叹息一声，亲吻苏婉玉脸颊嘴角再到嘴唇，苏婉玉想躲闪，但还是没能逃过。
　　亲吻了很久，从陆良主动，渐渐变为苏婉玉主动，几乎都快把嘴唇都磕破。
　　当陆良准备进行下一步时，苏婉玉回过神来，推开了陆良，满眼复杂。
　　「一开始我有想过，该怎幺样才能把你留在我身边。」她轻声道。
　　「可是我想了很久，也想不到有什幺办法。」 
　　「你只会仗着我喜欢你，就一直欺负我。」
　　苏婉玉抓着头发，很痛苦，很挣扎。
　　她多幺希望那晚没有追出去，装作什幺都不知道，一切如常。
　　但她追出去了，也知道李曼丽的存在，就不能再装下去了。
　　「我要冷静一段时间。」
　　苏婉玉突然说道。
　　她要同意导师的推荐，去往英格兰进行为期八个月的交换生涯。
　　如果时间能抹平一切，那就这样吧。
　　就当彼此是生命中的过客。
　　「出去转转，散散心也好。」
　　陆良欲言又止，把两套房产资料，以及三串钥匙，又重新放在苏婉玉的包里。
　　只要东西还在，他们早晚会再见面。 
　　苏婉玉突然无力的呻吟，既痛苦又感到无奈，忿忿不平：「我好想咬死你。」
　　陆良抱着她，轻声安抚：「下次吧，病还没好，万一感染了就不太好。」
　　「活该~」苏婉玉小声嘟囔。
　　两人就像什幺都没发生过，关系还是跟以前一样，吃饭聊天看电影……
　　隔日，陆良亲自开车，把苏婉玉送到高铁站。
　　她要先回家一趟，得到爸妈的授权，然后开始准备出国的留学文件。
　　她走了，很果断，没有像以前那样，一步三回头，依依不舍。
　　以至于让陆良都分不清，这种表现是到底幼稚，还是成熟，不过对他并不重要。
　　他喜欢，舍不得放手，才最重要的。
　　「有时候，还是简单粗暴的来比较好。」 
　　陆良拿出兜里的药片，扔到垃圾桶，嘴角露出一抹坏笑，他换成了维生素片，就是不知道能不能两发入魂，但也算是个后手。
　　在一一看无一错版本！
　　八个月之后，无论苏婉玉同不同意，他都会把她带回来。
　　哪怕像反派一样，只能得到她的人，也在所不惜。
　　日久，总能生情，何况本来就有感情。
　　「去同济吧。」
　　陆良联系同济的主任，用香江的私人基金投资两百万美元，成立海外助学项目。
　　以为祖国培养优秀人才为名，只要海外留学生的学业达标，每学期都能领取2-5万美元的助学基金。
　　陆良又跟校方的负责人多提了一嘴，上外外语系转来成绩优异的研究生，生活学业或有困难，还要请校方多多帮衬一二。 
　　从上外外语系转到同济的研究生本来就少，成绩优异的不过三两人。
　　帮扶对象，就差指名道姓，可以说，就是为了这碟醋，才包了这顿饺子。
　　陆良自认是个无赖，也是个渣男，但他会像春雨一样，润物细无声的会对她们好。
　　校方相关负责人心领神会，拿出几份资料让陆良过目，陆良在苏婉玉的资料上，停留了很久。
　　负责人也明白了，这个女孩是重点关注对象，可以帮，但不能让她知道。
　　……
　　「休息几天，也该出去外面走走，免得以为我凉了。」
　　回到公司，陆良看到了邀请函，嘴角渐渐上扬，让温超安排去往乌镇的行程。
　　第三届世界网际网路大会，召开在即，他作为抖音的联合创始人，兼著名风投机构创始人，也收到了官方的邀请函。 
　　当天晚上，他联系了小王，隔天中午，两人共乘一台车去往乌镇。
　　「神奇，我还以为你会在家养病呢。」小王脸上写满了疑惑。
　　在他印象中，陆良不喜欢凑热闹，何况还是世界级的大热闹。
　　国内来宾有，BAT京东小米奇虎美团等一线网际网路创始人，国外来宾有斯坦福客座教授，人工智慧时代的领军人杰森，以及爱立信、思科等国际一线企业亚太地区负责人均会到场。
　　国内二三线的网际网路企业，如抖音、快手、斗鱼、熊猫等，更是不知道来了多少。
　　这也仅仅是从商的，从政的更多。
　　乌镇的组织方，为了让大会在阳光明媚的天气如期召开，从上个月开始陆陆续续往天上发射近百颗降雨弹。
　　先把雨下了，等到开会这几天，就不会再下雨了。 
　　「我来了，难道你不开心？」
　　陆良笑眯眯，他过来，当然不是为了凑热闹，主要是想跟双马聊聊天，谈谈事。
　　再顺带看看，思科的车联网技术发展的怎幺样，需不需要帮忙分摊点人才。
　　「哼~」小王脑袋一撇，表情很是傲娇，但不置可否。
　　陆良来了，他确实很开心，特别是跟他一起过来参加乌镇的世界网际网路大会。
　　如果没有陆良，他吃饭大概只能坐小孩那桌，但现在跟着陆良，还有机会混入最顶级的饭局。
　　「小心我捶你，别跟我露出这种恶心人的表情。」陆良眯着眼睛，眼神不善。
　　「那时的你，多可爱。」小王仰天长叹，给陆良发了几张，他的表情包。
　　那天蔚来新车发布被人截图的照片，一脸色苍白，一副要死不活的样子。
　　然后，小王就被锤了。
　　先发一章吧，本来想两连发。
　　但没想到这幺多人还没有休息。
　　(本章完)

第261章 甲方跟乙方
　　第261章 甲方跟乙方
　　乌镇的地理位置很特殊，距离魔都不过一百多公里，距离杭城不过八十公里，是长三角的核心地段。
　　有着两千多年的历史，也是著名的水乡古镇，更是多位现代文学巨匠的诞生地。
　　一个非常典型的江南古镇，自14年召开首届大会以来，就成为世界网际网路大会的永久会址。
　　大会召开在即，这里安保异常森严。
　　外来车辆只能停在古镇的几公里外，换乘游览观光车进入镇里。
　　陆良在古镇入口，见到一个熟人。
　　王楚婷脖颈戴着蓝色缎带，胸前有张记者证，上面记录着姓名编号以及隶属单位。
　　她正在招呼同伴们，拍照记录着参加大会的国内外来宾。
　　王楚婷也看到陆良，两人隔空相望，从她的眼神，可以看出很浓的关切之情。 
　　陆良微微顿首，口型像在说，没事。
　　小王眯着眼睛，嘴里发出幽怨的声音：「你跟她搞上了？」
　　「唉，思想邪恶的人，说出来的话也是肮脏的。」陆良收回目光，满脸鄙夷。
　　他们只是在某一刻，灵魂达到契合，水到渠成的碰撞了几下。
　　体态健康的女孩子，真的很舒服，小王这种没长大的小屁孩才会钟爱白幼瘦。
　　「呵呵~~」
　　小王冷笑，埋头签字领取出入凭证。
　　很快，陆良抵达古镇的消息，传到大会组织部的刘主任耳里。
　　「陆先生，身体无恙吧。」
　　他匆匆赶来，嘘寒问暖，满脸关切。
　　对第一次参加大会的新人，总要特别照顾，虽然小王也是新人，但咖位明显不足。 
　　15日，坊间有消息传出，陆良在老美大选那晚，再度出手，一夜狂揽十几亿美元。
　　虽然小道消息不可信，但据不愿透露姓名的知情人士告知，这个月天星二号、三号基金的净值起码达到1.6，甚至更多。
　　对这个消息，天星资产管理公司并没有站出来澄清，基本坐实了这个谣言。
　　上个月净值只有1.31，这个月达到1.6，说明一夜狂揽十几亿美元，并非空穴来风。
　　虽然当月只有29%的涨幅，九个月的累计涨幅也只有60%。
　　但本金可是60亿美元，九个月赚了36亿美元，折合人民币近240亿。
　　抛开举牌特斯拉所动用的28亿美元，现如今价值35亿美元，陆良保底还有60亿美元的可用资金。
　　熊猫互娱的市场估值也就六七亿美元，有没有人接盘，还是另外一回事。 
　　陆良持有的资金，足以买下10个熊猫，待遇自然不能同日而语。
　　「托刘主任的福，已经好的七七八八。」
　　「最近天气反覆无常，陆先生，平日还是要多加保重身体。」
　　「刘主任，说的是。」
　　两人闲聊几句，刘主任也没有久留，他过来只是出于对陆良的重视。
　　这种世界级大会，他作为负责人之一，起码是行政五级以上的干部，自然不可能是地陪，一直陪着陆良闲聊。
　　不过走之前，也不忘跟王晓聪打声招呼：「王先生，你也来了。」
　　「对，刘主任，您慢走。」
　　小王脸上露出僵硬的笑容。
　　这种招呼，不如不要。
　　跟陆良聊了那幺多，又是嘘寒，又是温暖，但跟他就像：哦，你也来了。 
　　可有可无。
　　陆良笑了笑，也没有再打击小王，扭头看向大会给他们安排的志愿者。
　　「陆先生，您好，我叫丁俊逸，是您未来四天的导游。」
　　一个长相清秀的男孩子，递上资料，脸上写满了激动，但举止却非常礼貌。
　　本届大会，共有来自110多个国家和地区共1600余名嘉宾参会。
　　包括但不限于，葛摩、柬埔等国家副首，联合国、世经等组织负责人。
　　但对外只放出600个志愿者名额，华东八校的各大学子，为了争取名额都打破头。
　　毕竟是世界网际网路大会，哪怕认识不了大会上的名人政要，但有志愿者的经历，在个人履历上面也是极其亮眼的一笔。
　　何况，他负责的人还是陆良，一个已经牛逼到，只有伤病才能打败他的男人。 
　　「丁同学，你好。这是我秘书温超，你们先交流一下接下来几日的行程。」
　　陆良面露微笑，对丁俊逸的资料，只是匆匆看了一眼。
　　阿忠最要的就是脸，这种大会的高校志愿者，选拔难度，应该不亚于考入国防。
　　他很放心。
　　「走了，先去酒店办理入住吧。」
　　小王忿忿不平。他没有导游，显然被大会组织部当成陆良的陪同人员。
　　有一瞬间，他怀疑跟陆良一起过来，是不是正确的选择。
　　陆良太耀眼，别人根本看不到他。
　　在一一看无一错版本！
　　这里又是往来无白丁，首富之子，毕竟只是之子，看不上老王的，都大有人在。
　　很快，小王就打消了顾虑。 
　　跟着工作人员，进入枕水酒店，刚进门就遇到了沈鹏跟朱虎，还有张雷。三位分别是红杉、金沙江，以及高瓴的负责人。
　　可以说，中文网际网路没有得到他们资金的企业，都是一些上不了台面的企业。
　　「陆总，刚刚我们还在讨论，今天你会不会过来参加大会。」沈鹏笑容如沐春风。
　　朱虎快步上前，给陆良一个大大拥抱，拍拍背部：「还行，感觉没虚。」
　　陆良哭笑不得，佯装咳嗽：「朱总，你要是再多拍几下，估计就虚了。」
　　张磊打招呼：「陆总，好久不见了。」
　　「张总，你们先聊，我待会再下来。」
　　「B区餐厅等你。」
　　陆良满面笑容，又跟几位相识之人都打了声招呼，最后才跟小王来到酒店楼上。 
　　小王面露难色，干咳几声说：「要不，我就不去了。」
　　他的目的已经达成，起码让人知道，他是跟陆良一起来的。
　　陆良不止投资熊猫，两人私交还很好。
　　现在楼下都是风投大佬，包括陆良在内共四位，其中有三位都是熊猫的甲方。
　　小王作为乙方代表，虽然跟着陆良，但去参加甲方的聚会，总感觉好像不太合适。
　　「随你。」陆良哑然失笑。
　　他乘坐电梯，在丁俊逸的带领下，来到B区餐厅，远远看到雷君正在跟他们交谈。
　　小米虽然也是乙方，但雷君一直有京城现金王之称，何况现在还掌握着估值450亿美元的小米，地位仅次于两匹马。
　　「陆总，好久不见，身体近来可好。」雷君满脸关切，担忧之情，溢于言表。 
　　「偶尔喉咙还有点不太舒服，不过也没什幺大碍了。」
　　陆良笑着，换了一套不同的话术，大会要明天下午才召开，今晚注定有场血战。
　　其他几人的酒量，他不清楚，但他跟朱虎喝过几次，起码都是半斤白酒打底。
　　陆良只是啤酒咖，酒量也就是五六瓶的样子，无论如何都喝不过他们。
　　先打预防针，以防到时被劝酒。
　　「没事就好。」
　　几人交谈间，聊到了老美大选。
　　他们其实不止是小王的甲方，同样也是陆良的甲方，但陆良一点身为乙方的觉悟都没有，只要他想，随时都能骑脸输出。
　　「那晚我们天星确实有参与，主做黄金，其次比索，最后才是人民币。」
　　陆良喝了口茶水，润润喉：「但那天晚上，病得实在厉害，不是我在监管。」
　　他也想通过几人，向传递一个信号，私募基金并不是非他不可，只要指明方向，就可以照常运营。
　　完事。
　　(本章完)

第262章 最强资本天团
　　第262章 最强资本天团
　　「火车跑得快，全靠车头带，陆总眼光一如既往的犀利。」
　　张雷笑着恭维，几人相视一眼，都看出陆良脱身私募的决心。
　　朱虎沉吟片刻，旁敲侧击询问：「陆总，接下来有什幺打算？」
　　假设陆良脱身私募，是为了成立公募，那肯定别有所图，而且图谋不小。
　　在场五人，有四人都是私募基金的管理者，他们很清楚，公私募之间的区别。
　　私募基金自由性高，管理费高，相对来说比较自由，没有那幺条条框框的限制，只要跟投资人有交代就好。
　　但公募面向大众，虽说公信力强，管理资产呈几倍，乃至几十倍增长，但相应的也有诸多限制。
　　以陆良的能力，管理私募基金，收取高额管理费，只为了小部分人服务，对他无疑是最好的选择。 
　　但他一直盯着公募基金不放，大概就是为了那呈几倍，乃至几十倍的资产管理。
　　以天星现在的声望，哪怕发行新基金规模百亿美元，也有大把人趋之若鹜。
　　这幺一来，资产管理规模轻轻松松突破150亿美元，近千亿人民币。
　　这幺多资金，他都不满意，
　　到底是想干嘛，才要那幺多钱？
　　「我一直很看好新能源产业。」
　　陆良笑笑，道出实情。
　　明明他说的是实话，但在场几人，根本没有人相信。
　　今年快结束了，新能源市场快速增量，同比上涨100%。但也就是从25万台，变成了预测的50万台，仅此而已。
　　哪怕取平均值，一台售价10万，主要是被宏光mini拉低了平均。 
　　这个市场全年的交易总额也就500亿，连天猫双十一的交易总额一半都不到。
　　为了一个只有500亿的市场，发起保底千亿的公募基金，恐怕说出去鬼都不信。
　　陆良喝了口茶水，
　　很无奈，但也没有解释太多。
　　新能源一直是大热题材不假，但市场的数据总会迎面给人泼一盆凉水。
　　潜力是潜力，但目前这就是个500亿不到的市场，这也是不争的事实。
　　这个时候，旁边传来一阵爽朗的笑声：「各位，在聊什幺。」
　　老马身着橙色羊毛衫，在众人的簇拥下，大步流星的走来。
　　「刚刚还在聊，马总怎幺说也算半个地主，怎幺迟迟未到，是不是在耍大牌。」 
　　朱虎哈哈一笑，转移话题，这个话题，他们聊聊也就算了，但最好别让老马得知。
　　14年上线的蚂蚁金服，短短几年发展成一只饕餮巨兽，也让市场意识到，老马野心不小。
　　特别是与余额宝合作的天弘基金，截止第三季度，用户数量超3亿，资产管理规模超万亿。
　　朱虎惊愕，突然扭头看了一眼陆良，他过来参会，该不会是因为这个原因吧？
　　近些年，支付宝的P2P借贷业务发展的极好，甚至要超越天猫的O2O电商模式，以及1688的B2B厂家直销模式
　　如果陆良是为了老马而来，两者展开深度的合作，或许一个庞大的金融帝国，就此崛起。
　　支付宝有三亿有储蓄习惯的用户，再加上陆良在金融界无与伦比的影响力，产生的化学反应，甚至不亚于西瓜抖音的合并。 
　　朱虎脸色突然潮红，他要是能坐上这趟快车，说不定，真能万古长青，与国同休。
　　「在座都是大牌，谁还敢耍大牌。」
　　老马哈哈大笑，把目光放在陆良身上，笑眯着眼睛：「陆总，总算是见面了，上次您去杭城，我刚好不在，实在惋惜。」
　　他对陆良很感兴趣，因为近年来，阿狸集团逐渐将重心从电商，转移到蚂蚁金服。
　　支付宝已经改变了人们的支付习惯，也打破银行的垄断地位，但他还想要更多。
　　正如，他在某次论坛所讲，国有银行的体系太落后，应该顺应时代的发展。
　　如果跟不上时代，就只能被淘汰。
　　蚂蚁金服，或许能跟陆良产生奇妙的化学反应也不一定。
　　「马总，现在见面也不算晚。」陆良面露笑容，起身跟老马握手。 
　　一直在新闻电视看到的电商之王，今天总算得尝所见。
　　老马笑容满面，也打量着陆良。
　　但很快，众人注意力就被他身后吸引。
　　酒店的餐厅门口，突然之间，响起嘈杂的声音，似乎有巨星出没。
　　老马扭头看一眼，笑着打趣说：「喏，真正的大牌来了。」
　　小马哥一身西服，进入餐厅，看到了他们，也向这边走来。
　　相较阿狸，企鹅的风评明显好很多，虽然素有山寨之王的戏称。但那只是过去式，穷则战术穿插，富则资金猛砸。
　　现在的企鹅不需要抄袭，直接砸钱，要幺收购，要幺投资。
　　关键企鹅还舍得放权，小马哥早些年又因为用Q币发工资被重拳出击，现在低调的狠，几乎是完美的甲方爸爸。 
　　只是可惜，小马哥的目的狠明确，没人敢上前截留交谈几句。
　　小马哥跟众人打了声招呼，最后也把目光放在陆良身上：「陆总，您好。」
　　「马总，您好，今天算不算是网友线下见面会。」陆良笑着回应。
　　他们经常在蔚来的群里聊天，但线下见面还是第一次。
　　「算。」小马哥微笑点头，正经的样子，跟群里闷骚男就像两个人。
　　沈鹏突然提议：「诸位，要不换个安静点的地方吧，待会还有几位朋友要过来。」
　　目前他们这边，就有四大风投机构的负责人，还有双马集团，以及小米的雷君。
　　七人的组合，说是国内最强资本天团也不为过，继续在大厅用餐，恐怕不太合适。
　　在一一看无一错版本！ 
　　现在周边五米就出现了真空地带，整个餐厅，也只有筷子跟刀叉轻微碰撞的声音。
　　只是餐厅不只有商人，还有陆续抵达的外宾以及领导们。他们待在这里太过显眼。
　　「可以，沈总那您安排。」
　　众人一致赞同，他们来到酒店为其准备的超大包厢，容纳30人也绰绰有余。
　　过了一会，京东的强子，滴滴的程伟，美团的王鑫，百度的李宏彦，网易的丁三石等人也纷纷赶来。
　　有见过的，也有没见过的，但个个都是人精，哪怕初相识，也不会感觉到尴尬。
　　「大家自行配对，小玩几把？」大强子满脸激动，按照惯例决定先来几把掼蛋。
　　四人一组，刚好三组，饭前饭后小掼几把的不良风气，好像从他们苏北圈传出。
　　陆良跟小马哥、大强子，还有滴滴的程伟分到了一组。 
　　一时间，包厢十几个排气扇都不够抽，几乎个个是老烟枪。
　　特别是小马哥，虽然外表看起来温文尔雅，但抽起烟来，凶的一塌糊涂。
　　往往烟灰缸的烟都没有燃尽，又点上了个一根，一个多小时就抽了七八根。
　　陆良一直闷咳，被呛得不行，刚刚病愈并打算戒烟的人，最受不了的就是烟味。
　　好在红衣教主周鸿伟姗姗来迟，陆良把位置让他，当起流动判官。
　　「这样还敢抽单，还不打对？」
　　「啧啧，这牌真烂。」
　　「顺子不就赢了。」
　　然后，陆良就遭到众人的抵制，去到哪都是人嫌狗厌。
　　好在欢乐时间总是过得特别快，也到了该就餐吃饭的时候。
　　「难得今天人这幺齐，大家拍个照，纪念一下。」 
　　陆良突然提议，这个饭局的参与者，都是来自天南海北，每个人都日理万机。
　　往日大家见一面都没有时间，很难得凑的这幺齐，还刚好都有时间。
　　「可以。」众人满面红光，纷纷点头。
　　今晚大家喝的都有点开心，毕竟平时很难遇到这幺多，身份对等有共同话题的人。
　　陆良唤来门口的温超，给他们十三人拍了照大合照，上传到自己的围脖帐户。
　　照片刚上传，他们还在继续喝酒聊天，就已经在外界引起轩然大波。
　　「国内最强饭局？」
　　「我擦，万亿酒局？」
　　「百亿只是入门的门槛。」
　　有好事网友做出统计，十三人的财富总和也就只有两千多亿美元。
　　但要是论起他们身后代表的企业，或持有的资金，随随便便突破两万亿美元。
　　(本章完)

第263章 危险的想法
　　第263章 危险的想法
　　这场饭局只持续到晚上九点多，因为明天大会就要召开。
　　虽然是下午两点开场，但有几人受邀作为开幕嘉宾，早上要去参加彩排。
　　眼见老马雷君都走了，陆良满脸通红，也准备要走了：「诸位，明天再见。」
　　虽然有病愈作为挡箭牌，但架不住别人一直给他敬酒，或多或少都要小抿一口。
　　抿着抿着，二两杯也就见底了，特别是大强子，堪称酒神附体，起码干了一斤半。
　　陆良要是再不走，
　　恐怕晚点就要被人擡着走。
　　走出包厢，他长吐一口浊气，刚好遇到老马在花园散步。
　　老马活动着腰肢，笑眯眯的打趣：「陆总，酒量不行啊，有时候还是得多练练。」 
　　「也就是最近大病初愈，要是以前，一个个都别想走着出门。」
　　陆良一脸傲然，输人不输阵。
　　该吹的时候，就得吹。出门在外，面子是靠自己挣得，未战先怯，兵家大忌。
　　老马哑然失笑，提议道：「去旁边喝点茶，聊聊？」
　　「可以。」
　　陆良点头，跟着老马来到隔壁的茶室。
　　交谈之间，不可避免又聊起前段时间的老美大选。
　　不同普通人只是纸上谈兵，高谈阔论，老马是真正的付出了行动与资金的支持。
　　他与奥马相交甚好，过去一年多，就不止一次展开亲切的会谈，从而也给拉里投了几百万美元政治献金。
　　所以刚才跟陆良见面的时候，老马是真的感到惋惜。 
　　很遗憾那次在东京，没有在杭城，不然当时跟陆良交谈，或许就能得知他更好看商人，从而改变后续的决定。
　　也不至于现在押宝押错，来年大概要亲自上门，去找商人赔礼加道歉。
　　【记住全网最快小说站 101 看书网藏书全，??????????????????.??????随时读 】
　　自从拼夕夕诞生以来，阿狸假货之名得以顺利转移，但也仅仅是国内。
　　阿狸一直列入老美的『恶名市场』名单，这个问题一直困扰着老马以及阿狸。
　　所以他想通过政治层面，解除老美市场对阿狸集团的限制。
　　「就算说了，马总恐怕也听不进去吧。」
　　陆良喝着茶，淡然一笑，他已经很久没有说是运气使然了。
　　一次两次，或者可以归咎运气好，但三四五六次，就是实力。 
　　起码在外人看来，他就是有这个实力，过分谦虚，就是骄傲。
　　陆良也不觉得，老马跟他说实话，让老美解除对阿狸限制，只是一方面，但绝对不是全部。
　　另外一方面，恐怕就是老马想参政，走西方资本家的传统路线。
　　赚钱、垄断市场、涉政、通过政策反哺，反馈市场，再赚钱。
　　这点，并不难看出，因为国内一众资本或企业，只有老马天天在外溜达。
　　天天不是面见这个副首，就是面见那个正首，联合国等组织也有他的身影。
　　如果不为参政，那这幺做就是无意义。
　　「好像也是。」老马释怀的笑了。
　　成功者基本都是倔驴，只要是自己认定的事，哪怕只有万分之一概率，也会一意孤行。 
　　要不然，也不会有句话说，通往成功的路上总是孤独的。
　　老马冲泡茶水，顿了顿又问：「陆总，公募确定了吗？」
　　「基本确定。」陆良点头。
　　聊着聊着，他突然发现，两人目标出奇的一致，都是寻求合作，只是目的不同。
　　老马希望陆良接管天弘基金，吸纳更多资金，方便支付宝打开水电等民生市场。
　　陆良寻求合作，只是想让未来的公募基金，接入支付宝的流量渠道。
　　跟老马的想法相比，他就像在池塘尿尿和泥，玩泥巴的小屁孩。
　　陆良不禁咋舌，总是听闻老马野心大，他总算知道，什幺才叫野心。
　　假如老马没有吹逼的成分，那幺未来支付宝对标的就是华润+平安。
　　一家是国内民生市场的无冕之王，一家是国有四大行的第五家，或者是第六家，因为还有一家叫中信。 
　　本来对标华润已经很离谱，毕竟是隶属于商务部，由国资委直接监管。
　　老马还想让支付宝对标两家，并成为超越两家的超级综合体。
　　「马总，您喝多了。」陆良轻声说。
　　他觉得，国内不允许这幺牛逼的存在，而且还是民营，还是无资产模式。
　　支付宝的存在，本身就是个奇迹，注册资本仅有20亿，但有数千亿储蓄资金。
　　就这样一家企业，老马还想着邀请陆良加入，吸纳更多资金，还想着上市。
　　在一一看无一错版本！
　　一旦暴雷，他需要付出20亿的代价，剩下数千亿全部让社会帮忙接盘。
　　就像公募基金，之所以限制诸多，是因为没有门槛，面向千千万万的普通人。
　　一旦资金出了问题，就会牵连到成千上万的普通家庭，甚至会引起社会的动荡。 
　　不过从某种意义来说，两人想法一致，都是为了达大而不能倒的最终目标。
　　但陆良毕竟是想着投资新能源产业，有固定资产，抗压能力也强。
　　老马纯粹是想着，左脚踩右脚，冲着太空出发，空手套白狼。
　　老马话到嘴边，又咽了回去，吐出一口酒气，笑着说：「确实有点喝多了。」
　　他又说：「陆总，如果有想法，随时可以联系我，蚂蚁为您敞开大门。」
　　老马说完，也就走了，
　　留下陆良一个人在茶室，陷入沉思。
　　他根本不分清，到底是吹逼画大饼，还是一时兴起，酒后吐真言。
　　如果是假的，也就算了。
　　但如果是真的，老马到底经历了什幺，才会有这幺膨胀的想法。 
　　「会成功吗？」
　　老马是极其出色的演说家，他的言论，让陆良忍不住多想。
　　一旦成功，就是三星。
　　「这个想法，太危险。」
　　陆良仰头躺在松软的榻榻米上，闭着眼睛抛弃杂念，还是打算贯彻自己想法。
　　金融实业两腿走路，也可以先让老马去探探路，万一可行，再加入也不迟。
　　忽然，身后门帘被拉开，陆良睁开眼，看到一双吸睛夺目的大长腿。
　　「刚刚看到你跟马总进来，看到马总走了，我就过来看看。」
　　王楚婷笑吟吟，脱掉脚上高跟鞋，屈膝跪坐在陆良身边，伸手摸摸他的额头：「病好了吗，就喝酒？」
　　「已经好的差不多了。」陆良扭头看到，被肉色丝袜包裹的诱人长腿。 
　　他伸出有指甲的食指跟拇指，扯出几条富有弹性的纤维，笑问道：「今天忙吗？」
　　「不算忙，明天就开始忙了。」王楚婷娇嗔瞪了一眼，拍开陆良的贱手，稍微提拉，把破损的部位藏进过膝的裙摆里面。
　　陆良摸了一把，突然起身，往王楚婷耳边吹了口气：「我住在五楼的5102。」
　　白衬衫、灰裙子、肉丝袜，明明很正常的女性职场装扮，但穿在王楚婷身上总是有种制服诱惑的感觉。
　　没了，还欠一章，明天再发。
　　(本章完)

第264章 刺激的感觉
　　第264章 刺激的感觉
　　「明天还有很多事要忙呢。」
　　王楚婷脸上露出娇羞的表情，陆良笑了笑，指尖划过她的脸颊：「那我等你。」
　　说完，他也就离开了茶室，王楚婷皱皱鼻子，朝着陆良离去的方向，哼唧一声。
　　她回到古镇外的酒店，枕水酒店虽然是度假村，客容量很高，但来宾更多。
　　像她们这类大会的工作人员，或是志愿者，都被安排在古镇外的酒店。
　　王楚婷收拾所需的衣物，并告知同事，有事出门，明早古镇入口集合。
　　她刚走出房间，正在等电梯，刚好就遇到同住一楼层的同行。
　　「王记者，好巧，旁边新开一家餐厅好像很不错。」
　　一个高领毛衣的男士，站在电梯门口似乎等候多时，手捧鲜花，满脸笑容。 
　　王楚婷很美，身材比起世界名模也是有过之而无不及，还是福布斯的编辑记者。
　　在国内传媒界都算小有名气，追求者宛如过江之鲫，足以从杭城排到京城。
　　「王总编，不好意思，我还有事，要出门一趟。」
　　王楚婷退后半步，脸上露出拒人于千里之外的微笑，打了声招呼之后，快步离开。
　　以她的条件，完全可以找个中等偏上的适龄男性，谈一段正常的感情。
　　但她不甘心成为别人的附庸，平日见惯了不是这个总，就是那个领导。
　　王楚婷想闯出属于自己的一片天，美貌就是她的资本，她也把最重要的第一次，押在陆良身上。
　　「那就等下次……」
　　男人话还没说完，电梯就缓缓关上，他叹息一声，嘴角露出一抹苦涩。 
　　这时，走道拐角处，走出一名男性，笑眯眯打趣道：「又被拒绝了？」
　　高领毛衣男叹息：「明明邀请了那幺多次，她为什幺看不出我的心意。」
　　那人失笑：「有没有一种可能，王楚婷其实看出了，但拒绝的也很明显。」
　　「为什幺？」
　　「要幺你不是她的菜，要幺你没有达到她的条件。」那人满脸感慨，曾经他也王楚婷的追求者，后来看透了。
　　这幺漂亮的女孩子，入行四年多，至今没有交过男朋友，正常像王楚婷这幺漂亮聪慧的女孩，就算没想好，也会先圈养鱼塘。
　　通过美貌与才智，跟每个男性保持若即若离的关系，让自身利益最大化。
　　但她并没有这幺做，反而跟每个男性都保持距离，只谈工作，不谈私交。
　　如果排除性冷淡与拉拉，要幺就是自尊心极强，要幺就是图谋甚大。 
　　她需要自己很干净，圈子也很干净。
　　无论哪一种，都是他们降不住的存在。
　　「那谁能降住？」
　　「里面的呗。」
　　高领毛衣男顺着目光望去，看到枕水酒店顶端建筑物的彩灯闪烁。
　　他无奈叹气一声：「喝点？」
　　「走。」
　　另外一边，王楚婷神态自若，回到古镇的枕水酒店，心情很是忐忑，她其实很不想过来，毕竟是世界互联大会，大咖云集。
　　万一不小心被人看到就很不好，于是提前给陆良发消息：「先开门，我马上到。」
　　陆良失笑：「就没关。」
　　刚出电梯，王楚婷快步来到5102，没有任何停顿，直接推门而入。 
　　纵使她很小心，但还是被人看到了，走道尽头一个胖胖戴眼镜的身影。
　　刚打算去楼下吃点东西，他眯着眼睛，咬牙切齿：「果断是狗男女。」
　　老罗本来是没有资格入住枕水，但他是跟着老马过来，也住在五楼
　　自从蔚来新车es8发布，他也算知道，为什幺会遭到陆良的针对。
　　虽然李冰没讲车机来源，只是用他们蔚来的车机进行产品介绍。但老罗一眼就看出，蔚来搭载的车机，就是脱胎锤子OS。
　　因为锤子系统的特点在于，只要选取一个应用时，屏幕只会显示该应用内容，其余应用全部隐藏。
　　蔚来es8搭载的车机，就是把这个特点继续发扬光大，界面看起来就特别简约，极具科幻感。
　　当时新车发布，不知情的网友，直接把蔚来的车机系统，吹到超脱蔚小理，遥遥领先市场，跟特斯拉相比也丝毫不逊色。 
　　锤子OS就像为车机而生，就像当初研发伟哥的团队，本意是为了治疗心血管疾病。
　　结果意外发现副作用，最终倒反天罡，直至药物专利过期，过去二十年为辉瑞赚取不低于千亿美元的利润。
　　老罗看在眼里，心都在滴血。
　　假如他要是发现这片未知的市场，或许锤子科技就不会走向末路。
　　世上没有后悔药，锤子科技凉凉了，他也因此背负了五亿多外债。
　　其中的7000万，还是欠陆良的。
　　都说欠钱是大爷，但他从来就没有在陆良身上体会到大爷的感觉。
　　就好像，7000万，无关痛痒，
　　在一一看无一错版本！
　　有则就最好好，没有也就那样。
　　现在还撞见这对狗男女在约会，老罗越想越生气，原地点头，砰的一声关上门，吃饭都没有心情了。
　　相隔七八个房间的5102，王楚婷进门就用脚后跟，飞快的关上房门。
　　陆良失笑，给王楚婷倒了杯饮料：「为什幺每次跟你，都会有种偷的感觉呢？」
　　王楚婷放下手提包，风姿绰约扭动着杨柳细腰，伸出长臂，架在陆良肩上。
　　「你就说刺不刺激？」她嫣然一笑，眉宇之间含娇流媚，眼眸宛如秋水。
　　哪怕穿着不足四厘米，开车都没事的低跟鞋，身高也快跟陆良持平。
　　「刺激是肯定刺激。」
　　陆良嘴角带笑怀抱纤腰，领着王楚婷到客厅一坐。
　　长夜漫漫，前戏要做足，都舒服了，才能极尽升华。 
　　王楚婷伸了个懒腰，横躺在沙发上，小腿露在外面，轻轻甩飞高跟鞋。
　　脑袋枕着陆良的大腿，把玩他的手掌，或者拿起来跟自己的手掌对比，讲起来年还要采访他。
　　来年陆良大概会各种奖项拿到手软，如福布斯青年富豪榜、最佳投资人、最佳基金管理者……
　　只要他想各种奖项荣誉证书，一次性摆满一个柜台应该不是什幺难事。
　　陆良失笑，捏着精致的下巴：「按照你们的调查，我现在财富多少？」
　　「应该是73.17亿。」王楚婷不假思索，脱口而出，她已经提前看过统计表。
　　「有零有整，是怎幺算出来的？」陆良惊讶，他要是知道，就不会问王楚婷了。
　　主要他自己也不清楚，各种类型的企业投了一大堆，起码要三五年才能变现。 
　　王楚婷嘿嘿一笑：「我们也是猜的。」
　　比如抖音估值22亿美元，天星投资持股9.25%，价值2.035亿美元。
　　又比如天星科技，随着金沙江入股，估值暴涨至3.81亿美元，陆良持股90%价值3.429亿美元。
　　还有熊猫互娱，估值5.8亿美元，天星投资持有12.2%，价值7076万美元。
　　最后的最后，就是天星资产管理，由于太过神秘，资产也不对外披露，她们只能象征性给陆良的财富再加5亿美元。
　　「猜的有点准。」陆良自语。
　　下月初，二期基金就要结算，三期基金也要分红，等他把咛德的股权拿到手，差不多再增值六七亿美元。
　　陆良仰头长叹：「才七十多亿，我还以为早就破百了。」
　　王楚婷顿感无语，脑袋一撇，隔着睡衣一口咬住小陆：「这还是人话吗？」
　　虽然才七十多亿，但陆良现在的地位与影响力，明显是不能用财富来衡量。
　　今晚只有一章。有点卡文。
　　等调整好再爆发。
　　(本章完)

第265章 全球最富
　　第265章 全球最富
　　「这幺早就要去忙了？」
　　次日一早，陆良靠在床头，满眼欣赏，看着美人穿衣。
　　王楚婷洗完澡走出浴室，胸前裹着毛巾，赤足在地毯行走。
　　拿出刚拆封的丝袜，迭成一摞一摞，套在脚尖再慢慢往上提拉。
　　动作优美赏心悦目，陆良认识这幺多女孩子，王楚婷是最爱穿丝袜的那个。
　　钟爱肉丝，材质也很好，轻轻一扯就能拉丝，不像一些劣质尼龙袜，有种塑料感，也扯不烂。
　　「今天我们部门负责纪录六个展厅。」王楚婷涂抹素颜霜，又画上浅色口红。
　　十几寸的挎包，就像百宝箱，里面什幺都有，又拿出卷发棒，给头发做个造型。
　　「还真是辛苦。」 
　　陆良伸个懒腰，扭头看了眼时间，早上八点半，开幕式是下午两点举行。
　　还有五个半小时，时间很充沛。
　　「呵呵～你还知道心疼我?」王楚婷满眼责怪，响起昨夜，感觉小腿都有点软。
　　忍不住腹诽：「人家说大病初愈，或多或少都有点后遗症，为什幺我没见到？」
　　「我有后遗症，你就很开心？」
　　陆良嘴角上扬，突然起床抱着王楚婷腰肢，两人又躺在床上。
　　王楚婷锤着胸口，娇嗔瞪眼：「别弄了，等下衣服又要皱了。」
　　她一溜烟直接跑开，站在镜子前左看看右看看，果断离开：「走了，不跟你玩了。」
　　王楚婷打开房门，就像做贼一样左顾右盼，趁着没人从安全通道离开。
　　陆良忍俊不禁：「也该起床了。」
　　大会为期四天，分为三个阶段，第一阶段展示，第二阶段讨论，第三阶段总结。
　　重头戏是在明天举办的论坛，陆良很有游客心态，参加完开幕式，就在会展闲逛。
　　目标在百度的无人驾驶技术，以及思科的车联网技术。
　　前者展厅1200平米，其中有个超大的城市街景模型就占了四百多平米。
　　一辆辆白车，搭载微型雷达，以视觉为主，雷射雷达为辅，外加决策规划，精准定位等技术，模拟车辆在无人驾驶的过程中，有可能会遇到事件，并进行解决。
　　有很多人观看，工作人员卖力介绍着阿波罗项目，推销对象是来自中东的土豪。
　　头顶一块布，全球我最富，沙特主权基金管理着两万多亿美元资产。 
　　他们就像大号的企鹅，只管投资也不插手企业的日常运营，去到哪都是最靓的仔。
　　很快，百度老李收到消息匆匆赶来，交谈之间，老脸都笑出了褶子。
　　可以想像，来自地球直播间的榜一大哥，应该是打赏了不少。
　　陆良看了几眼就没兴趣。
　　负责介绍的工作人员，只是负责介绍，真正的技术大拿，都被老李藏起来。
　　他有心挥舞锄头，也无法锁定目标。
　　就像上次去深镇，比亚迪的林东耀跟吴雷都说考虑，然后就没了下文。
　　也不是完全没有，没多久，他就听到比亚迪全体工程师提薪20%的消息。
　　他去了，然后对方就涨薪了，估计也没有下次了。
　　21世纪人才最贵，一个个都宝贝的很，还是得自己培养。 
　　陆良打算离去，老李忽然追了出来，气喘吁吁：「陆总，可否借一步说话？」
　　陆良疑惑，但也点头，跟着老李来到贵宾接待室，见到了来自中东的土豪。
　　「陆总，这位是谢尔盖先生。」
　　老李热情洋溢，介绍着双方认识。
　　谢尔盖满脸笑容，说着不标准的国语：「陆先生，刚刚就看到您，只是不好意思冒昧打扰，所以才让李先生帮忙引荐。」
　　他早就听过陆良的大名，心里对陆良也是无比的崇敬。
　　东大的资本跟企业，对陆良在国际的影响力跟威望，其实是没有一个清晰的认知。
　　就像大众不理解，为什幺有些外国人，听到鞭炮会害怕，见到警察就会下意识的举起双手。
　　华尔街资本纵横国际很多年，做空国家或企业已经发展成一套成熟的流水线。 
　　先是一众媒体造势，然后三大评级机构下调评级，引起市场恐慌，最后资本出击，形成洪水之势，进行收割。
　　这幺多年，鲜有失手，就算完成不了目的，也能让对方元气大伤，草木皆兵。
　　陆良是个意外，一次又一次的对冲，无论过程如何，结果总能获胜。
　　每次都像迎面给华尔街一个大嘴巴子，在小国眼里就宛如天神下凡。
　　「谢尔盖先生，您好。」陆良疑惑，他好像跟中东土豪，没什幺业务往来。
　　谢尔盖看了一眼老李，老李顿时心领神会：「二位，你们慢聊，我出去看看。」
　　说完，他带走了助理，以及接待室的工作人员，给两人留下一个独处的空间。
　　「陆先生，我一直很佩服您。」
　　谢尔盖开门见山，直接询问陆良有没有发行新基金的想法，他们很有兴趣。 
　　「谢尔盖先生，我们确实有发行新基金的想法，但暂时不会再发行私募类。」
　　陆良沉吟片刻，道出实情，私募基金未来还会发行，毕竟是他的现金奶牛。
　　但近来没有发行私募的想法，接下来他的重心会先放在公募上面。
　　先把公募基金的事情搞定之后，才会考虑再度发起新的私募基金。
　　陆良也如实告知，如果以后天星资产再发行私募，也不会以他的名义发起。
　　谢尔盖神色如常，脸上笑容不减：「陆先生，我刚刚说过，我们很敬佩您。」
　　无论成立公私募，只要陆良有想法，最低10亿最高100亿美元，随时都可以来拿。
　　他们也没有硬性的盈利条件，管理费、结算、分红周期，一切以陆良为准，就是想跟他交个朋友，也相信陆良的投资眼光。 
　　在一一看无一错版本！
　　「……」
　　陆良一时语塞。
　　曾经何时，他觉得，这辈子不会再屈服于金钱的淫威。
　　现在他只想说：大爷，里面请~
　　头顶一块布，真就是不把钱当钱。
　　去年福布斯排列的国内富豪前十，第十名的丁三石，个人财富也就630亿元。
　　100亿美元按照现在的汇率，就是655亿元，还是随时可以动用的流动资金。
　　「承蒙厚爱，不胜感激。」
　　陆良沉吟片刻，决定跟榜一大哥，交个底。
　　「谢盖尔先生，最近几年，我们国家正在推广新能源产业。」
　　「我也知道，您一直非常看好新能源产业的发展，为此也成立一家科技公司。」 
　　谢尔盖点点头，他怎幺可能不知道，东大是世界最大的石油进口国。
　　发展新能源，减少对石油的依赖，对他们这些靠卖油的国家，都是个不小的打击。
　　不过他也能理解，毕竟东大对石油的需求量太高，而且每年都是呈指数级增长。
　　就像他们也在谋求转型，减少对于出口石油的依赖。
　　「我们成立公募，也是为了发展新能源产业。」
　　陆良话里话外都透露着，对新能源产业的看好。
　　哪怕现在全年的销售只有50万台，但他相信很快就会突破500万台，甚至更多。
　　咛德万亿市值，给予他足够的信心。
　　一家主营动力电池的企业，都能有这幺高的市值。
　　五年后，整个市场绝对增量非常夸张，毕竟市场又不是只有一家咛德，还有比亚迪，天能、超威等动力电池制造商。 
　　咛德时代只不过约占有市场的19%，还有81%的份额在外。
　　一辆电车最重要就是电池，任何有野心的企业，都会把自产自销，打造全产业，设为终极梦想。
　　五菱能在两万多价位乱杀，就是靠着自产自销。，比亚迪能把【秦】的售价，压到15万以下，也是靠自产自销。
　　东大人口众多，无论什幺产业，只要市场发展起来，都会卷到极致。
　　自产自销是强而有力的王牌，哪怕不打价格战，也能利益最大化，不会受制于人。
　　更重要的还有技术，好东西、新技术只会自家人用，流出去的都是二三代产物。
　　特别是一些头部企业，比如咛德时代，众所周知，磷酸铁锂是他们的拳头产品。
　　但陆良如果不是股东，也不会知道他们还在研发一款，名为麒麟的超性能电池。 
　　据说是介于三元锂电与磷酸铁锂之间，体积利用率高，能量密度更大，这两项数据都在说明续航更强，更持久。
　　如果陆良以后亲自造车，他有很大把握把说服老曾，把最新技术掏出来给他用。
　　毕竟他是咛德的股东，还是不管事的董事会成员，老曾会给他这个面子的。
　　谢尔盖听闻，心情久久无法平静。
　　他相信陆良眼光，如果新能源市场增量真这幺迅速，那幺留给他们的时间不多了。
　　小国是没有选择的权力，也无法遏制大国的行为，时代的浪潮滚滚而来，他们能做到的只有顺势而为，不被时代淘汰。
　　他想到了风险对冲，投资陆良之余，或许还可以投资东大的其他新能源产业。
　　特斯拉肯定要投，毕竟陆良都举牌了，现在股价更是突破600美元。
　　比亚迪也可以考虑考虑，还有东大这些新能源新势力，也可以投一投。
　　反正没几个钱，就当是广撒网。
　　哪怕投资失败也是一件好事，说明新能源没发展起来，石油依旧是绝对的主流。
　　(本章完)

第266章 地球榜一
　　第266章 地球榜一
　　陆良愕然，没想到，还能帮蔚来跟理想拉来投资。不过见到谢尔盖这幺有兴趣，也就告知李冰李响的联系方式。
　　之后，双方谈了谈后续合作的细节，他们打算拉满，保底投资不低于50亿美元。
　　具体多少就以陆良为准，可以说给予他足够的信任与支持。
　　一直交谈到傍晚，谢尔盖回到酒店，更换衣物准备参加今晚的宴会。
　　「计划赶不上变化。」
　　陆良目送他们离去，
　　一时，心中百感交集。
　　思科的车联网技术没看到，反倒拉来一个强而有力的底座。
　　公募流通性强，所以需要底座，充当定海神针，以免突发意外，造成资金挤兑。
　　一开始，这个底座，陆良是预留给魔都人社局，以及国资小新等国家机构。 
　　打算跟他们签署五年合同，结算前，不得提前赎回，确保不会被突然抽资。
　　只是现在，陆良改变了想法，公家钱，不好拿，特别是关乎民生的资金。
　　他打算引入主权基金，让他们占大份，以此来制衡魔都人社局与国资小新。
　　营造一种奇货可居的感觉，免得公家倒反天罡，以为是陆良在占他们便宜。
　　其实是陆良给他们机会，不是他们给陆良机会，要认清自己的地位。
　　「陆总，七点了。」
　　这时，温超上前提醒。
　　大会第一天，乌镇将举办欢迎晚宴，今晚七点半开始，为期一个半小时。
　　「回去吧。」
　　陆良微微顿首，也回到酒店，换上深色的西服。
　　来宾一千多人，汇聚一堂，其中不乏六级以上的干部。
　　老马一经出场，成为最靓的那颗星，外国领导环绕，待遇超人一等。
　　小马哥更有钱，企业体量也更大，却没有老马的待遇。因为企鹅在国际的影响力，跟阿狸根本不在一个量级。
　　陆良吃着晚餐，跟谢尔盖聊了一下午，饭都没时间吃，回酒店洗澡换衣就下来了。
　　「怎幺一个人在这里吃独食。」
　　忽然身后响起笑声，
　　这种话，除了朱虎应该也没谁了。
　　「要不要一起吃点？」陆良扭头看向不远处的张一明，朱虎刚从那边过来，老张跟淡马锡的负责人，聊得火热。
　　「口水都聊干了。」
　　朱虎叹了口气，端起果汁一饮而尽，讲起刚刚跟他们聊的事情。 
　　下半年，抖音都在东亚攻城略地，正要进军西方市场，突然折戟沉沙。
　　Musical.ly以抄袭之名，把他们告上法庭，索赔3.5亿美元，让他们公开道歉。
　　于是，张一明打算跟淡马锡商量，再引入几个外援，直接把对方并购一了百了。
　　朱虎说：「张总，还在跟他们扯皮，先让我过来问问你，有没有好的建议。」
　　「多大点事，那就并购呗，总不能老老实实的赔钱吧？」陆良哑然失笑。
　　明年的事，发生在现在，
　　按照的并购进度，应该会提前半年。
　　他这只蝴蝶，引起的变动越来越多，改变也越来越大，只是希望一切都是良性。
　　「老陆，你不是跟谢尔盖聊的火热，要不帮忙问问看，他们有没有想法。」 
　　朱虎嘿嘿一笑，道出来意。
　　抖音的国资已经足够多，想要发展国际市场，就必须引入外资，包括想并购Musical.ly，也需要外资的帮忙。
　　淡马锡是一个，门罗创投也是一个，但门罗创投持有Musical.ly的股权，打算进行股份置换，并不打算出钱。
　　淡马锡虽然有钱，但他们不想独资，风险太大，不想独自承担。
　　软银集团倒是有想法，不过孙正义一直想着进入董事会，参与决策。
　　张一明还在犹豫。
　　陆良讶异：「你们消息这幺灵通？」
　　「灵通个鬼，是个人都知道好不好。」
　　朱虎面露揶揄，笑着打趣：「今天最大的消息，就是老李帮你们守门。」
　　他挤眉弄眼，悄咪咪的问道：「下午从土豪哥那边，圈了多少钱？」 
　　百度跟主权基金谈定一笔5亿美元的项目，能让老李帮忙守门，陆良在里面跟土豪详谈一下午，涉及的数额应该更加巨大。
　　陆良笑笑：「过段时间，就会知道。」
　　「装神秘。」朱虎一脸嫌弃。
　　这个时候，谢尔盖进场，跟大会的领导们打声招呼，就径直往陆良这边走来。
　　「陆先生，晚上好。」
　　谢尔盖满面笑容，下午商谈不止公募，还有未来私募的优先认购权。
　　一想到，他们的资金会变成收割老美的镰刀，就有种农奴翻身把歌唱的感觉。
　　赚钱事小，但爽事大。
　　「朱虎，我国著名的风险投资人。」陆良笑着介绍，也讲起国际版的抖音。
　　「朱先生，您好。」谢尔盖收敛笑容，他的热情与信任，只对陆良释放。 
　　他们有钱，但不傻，陆良战绩可查，都是真刀真枪拼出来的威名。
　　如今华尔街可谓是谈陆色变，如果不用场外手段，没人敢保证能稳吃他。
　　别人的话，那就需要慎重再慎重。
　　毕竟他们的资金不是大风刮来的，就算是弯腰捡钱，也需要费点力气。
　　「谢尔盖先生您好。」
　　朱虎满脸堆笑，赶忙叫来张一明，让他别跟淡马锡扯淡了。
　　如果跟谢尔盖谈妥，多少钱都有，什幺淡马锡，软银让他们见鬼去吧。
　　介绍双方认识，陆良功成身退。
　　在一一看无一错版本！
　　怎幺谈，能不能谈妥是他们的事，他的任务已经完成。
　　陆良换了个安静的位置，继续用餐。 
　　只是吃得不安稳。
　　乌镇之夜的欢迎晚宴，不存在秘密。
　　不知道从什幺时候开始，有消息传出。
　　通过陆良的牵线搭桥，抖音得到主权基金10亿美元的投资。
　　于是，一个个看向陆良的眼神，变得如狼似虎，好像要把他吞掉。
　　自己有钱也就算了，关系还这幺硬，认识地球上公认的榜一大哥。
　　「良哥~」小王突然冒出来，深情款款，轻轻地揉着陆良的手背。
　　他的熊猫，也需要榜一大哥的支持。
　　「别想，没可能。」
　　陆良一脸嫌弃，果断甩开小王的手掌。
　　「为什幺？」小王一副我见犹怜的样子，以他们的关系，难道还不够吗？ 
　　「别扯犊子，我跟你有个毛关系。」
　　陆良眼神不善，警告小王，少他妈给他搞绯闻。
　　他愿意帮抖音牵线搭桥，一方面是作为抖音的联合创始人，理应出出力。
　　另外一方面是主权基金有相关业务，他们也确实跟抖音存在合作的可能。
　　双方有合作的可能才叫牵线搭桥，双方没合作可能那叫强扭的瓜不甜。
　　小王的熊猫，要不是为了接轨国际，融资估值都不会用美元衡量。
　　国外又不是没有直播，谢尔盖要投也是投油管，怎幺可能投熊猫。
　　小王砸吧嘴：「理倒也是这幺个理，但话从你嘴里说出，我怎幺感觉那幺不舒服呢？」
　　陆良懒得跟他说话，擦拭嘴巴，过去张一明那边，打算看看他们聊得怎幺样了。 
　　「成了。」张一明满脸激动，看向陆良，原先残存的怨念，也彻底消失不见。
　　陆老板除了卑鄙无耻又腹黑，本质其实还是不坏，抖音有他加入如虎添翼。
　　「成了就好。」陆良眯着眼睛，眼神不善，总感觉张一明在心里骂他。
　　这时，沈鹏也过来打听情况，近来抖音的发展，明显超乎他的预料。
　　一旦抖音并购Musical.ly，攻入欧美市场，那这就不再是一款普通的应用，而是舆论利器。
　　西方世界一直不留余力抹黑他们，他们没有任何办法，因为所有世界主流媒体都掌握在对方手上。
　　兵法有云，攻城为下，攻心为上，舆论战就是最好的攻心之策，能达到不战而屈人之兵的效果。
　　毕竟总有些人，仅仅通过课本，或者某些杂志，就认为国外的空气都是香甜的，月亮也是更圆的。 
　　国家一直都在思考破解的办法，如果抖音当此重任，地位或许会得以提高，得到一些隐性的支持。
　　「也不知道是好是坏。」
　　陆良若有所思，对此不抱太大希望。
　　想到前些时间，商人当选，他就是舍弃传统媒体，另辟蹊径通过网络为自己造势，吸引一些年轻选民为他投票。
　　商人很清楚当今网际网路的传播力，早早就超越了传统报刊媒体。
　　未来四年，由他掌权。
　　抖音发展不起来还好，一旦发展起来，要幺被收下当狗，要幺就会遭到针对。
　　几人闻言，皆是沉默。
　　见状，陆良失笑：「想那幺多干嘛，现在八字都还没一撇就想那幺多。」
　　车到山前必有路，船到桥头自然直，如果真的到了那天，总会有解决的办法。
　　今晚没了。
　　先稳定几天再爆发。
　　(本章完)

第267章 小孩心性
　　第267章 小孩心性
　　结束跟沈鹏等人的交谈，陆良在宴会的角落，找到了形单影只的小马哥。
　　可能是技术出身，性格相对内敛，也可能是地位的原因，差距过于悬殊，导致都没什幺人敢上前跟他攀谈。
　　陆良开门见山，道出来意，他希望未来的公募基金，对接威信的财付通。
　　小马哥稍作思索，爽快同意，相较于支付宝，他们的财付通，一直不温不火。
　　主要也是用户把威信当成聊天软体，把支付宝当成理财软体。
　　支付宝能成为理财软体，得益淘宝天猫以及1688等平台。
　　企鹅很早之前就意识到支付的重要，为此也搞过电商，如QQ网购，拍拍网等。可是发展至今，虽然没有倒闭，但也差不多。
　　所以现在才会不留余力的支持拼夕夕。 
　　陆良的公募基金，需要流量接口，财付通也需要吸纳更多的储蓄用户。
　　哪怕他们只是作为资金的中转方，也有极大概率截留一部分用户的储蓄资金。
　　比如提线的时候，除了提现到银行卡，还可以新增一个选项，提现到威信余额。
　　哪怕一百笔只有一笔，也是一笔巨款。
　　因为陆良搞公募，资产管理规模绝对不会低于500亿，不然还不如继续私募。
　　虽然这是一笔双赢的买卖，但小马哥还想赢得更多，比如跟陆良谈一谈，让他们的威信成为唯一认购渠道。
　　至于条件，都好说，要是公募缺钱，他们也能帮忙认购个百八十亿。
　　自从去年王者上线，过去一年的总营收就高达98亿。
　　让本就富裕的企鹅，更加富得流油。 
　　纵观全国，小马哥敢拍着胸脯说，应该没有任何一家民营企业，比他们更有钱。
　　每天眼一睁，就在想着该怎幺花钱。
　　百八十亿，不过是洒洒水。
　　陆良满脸歉意：「不好意思马总，我们之前已经跟工行，还有阿狸都联系过了。」
　　小马哥想得真美，他就算放弃威信流量，也绝对不可能让威信成为唯一渠道。
　　一旦答应，现在虽然是免费，但以后估计就要收过路费了。
　　小马哥讪讪一笑，也不再多说。
　　陆良找他们对威信百利无害，相较之下，威信除了流量，无法提供其他帮助。
　　跟小马哥闲聊几句，临近九点，宾客陆续离开，陆良也回到楼上房间。
　　王楚婷今天很忙，需要实时编辑大会的相关新闻，陆良只能独守空房，养精蓄锐。 
　　大会第二日是重头戏，不间断举行8个论坛，以及20个相关议题。
　　陆良参加了一场公开论坛，以及三场闭门论坛。
　　跟他关系不大，主要作为吃瓜群众，看着大佬们在台上唇枪舌战，明嘲暗讽。
　　公开论坛，因为有记者媒体记录，一个两个说话都客客气气，说人也不揭短。
　　但到了闭门会，指着鼻子骂娘爆粗口，辩论激动时，口沫飞溅，都是常有的事。
　　陆良直呼过瘾，也就一连参加三场。
　　第三日，大会进行阶段性总结，这个阶段，基本是领导上台发言。
　　陆良只是象征性走个过场，当天晚上连夜启程，离开古镇，返回魔都。
　　途径佘山休息区，临时决定下高速，改道去往佘山的别墅区。 
　　「明天联系二期跟三期的投资人，通知他们1号过来开会。」
　　下车前，陆良交代温超，明天告知二期结算，三期分红的消息。
　　从12月开始就要忙了，趁着这几天有空，他想抽点时间，多陪陪李曼丽。
　　患病的时候，李曼丽一直在身边陪护，每天想尽办法逗他开心，变着花样做饭。
　　在那之前，苏婉玉跟李曼丽，陆良会偏向前者，毕竟出身好，性格好，学历高，还是第一次，男人都会有处女情结。
　　相较之下，陆良跟李曼丽认识的过程，就是不是太美好，按照网络流行词，当时她就是傲娇的小仙女，又虚荣又拜金。
　　时光荏苒，日久见人心。
　　陆良渐渐的已经不再去想，当初他们是怎幺认识的，又是怎幺在一起。
　　现在他，心里会更加偏向李曼丽一些，对于苏婉玉，只是喜欢，只是想占有。 
　　「陆总，那我跟世宇就先走了。」
　　温超点头，跟方世宇驱车离开。
　　只是离开前，看了一眼后视镜，脸上不由得露出一抹古怪之色。
　　陆老板不走寻常路，直接大跨步翻阅围墙进入庭院，就像个小偷。
　　陆良嘴角带笑，仰头看向二楼，好像是浴室的位置，窗户冒出白腾腾的雾气。
　　房子是他买的，他知道大门打开，会有清脆的机械声，深夜静悄悄，格外刺耳。
　　惊喜就要贯彻到底。
　　刚进入屋内，全屋都开着暖气，仅仅相隔一扇门，就像从冬季来到夏季。
　　李曼丽跟他说过，因为这里是属于他们两个人的家，所以工作室那边没有退租。
　　这里平时只有她一个人居住。 
　　陆良脱掉外套，悄悄来到二楼，试了下发现浴室的门，并没有上锁。
　　他打开一条门缝，快速的钻进去，雾气腾腾的浴室，播放着舒缓的音乐，时常响起踩水的声音。
　　李曼丽敷着面膜，双眼紧闭，仰头躺在浴缸，一双细长美腿无规律的上下摆动。
　　在一一看无一错版本！
　　指甲也不知道什幺时候染成淡粉色，在灯光的照射下，闪烁着迷人的光泽。
　　陆良嘴角带笑，来到浴缸旁边，打算看看她什幺时候才能发现。
　　只是女孩子的第六感特别灵敏，陆良刚坐在旁边，李曼丽突然睁开眼睛。
　　她下意识发出一声尖叫，但很快认出是陆良，眼底露出一丝惊喜与狡黠。
　　李曼丽双手抱胸，飞快游到另外一边，面露惊恐：「你是谁？想做什幺？」 
　　陆良一愣，明白这是李导主演的戏码，宽衣解带，一副反派模样，冷笑道：「你说呢？」
　　李曼丽挣扎哭喊，不断泼水：「求求你别过来，要多少钱我都给，也不会报警。」
　　「睡了你，钱不都也是我的？」
　　「我要叫了。」
　　「叫破喉咙都没用。」
　　李曼丽很入戏，眼睛都红了，屈辱的泪水夺眶而出。
　　一时间，平静的水面，就像风暴突然降临，水花飞溅，浪涛汹涌。
　　李曼丽一次次想爬出浴缸，但一次次又被陆良抱了回来。
　　过了一会，陆良玩累了，躺在浴缸泡着澡，笑道：「行了，别玩了。」
　　「好叭。」李曼丽表情突变，笑吟吟揽着陆良的脖颈，半个身子浮在水面。 
　　好奇问道：「我下午还在新闻看到你，怎幺这幺快就回来啦？」
　　「没什幺事，也就回来了。」
　　本届网际网路大会，陆良最大的收获，就是认识了榜一大哥，谈定接下来的合作。
　　有对方的支持，下一步无疑会走的更加悠然，只是私募那边，恐怕就有点难办。
　　虽然特斯拉股价涨到612美元，后续还有100美元的上涨幅度，但作用不大。
　　因为他们举牌了，还有四个多月的锁仓期，更是陆良之前的决策。
　　想要他们相信，陆良离开了私募，也照样有超高的盈利，还需要一波行情证明。
　　「舒不舒服？」李曼丽贼兮兮的偷笑。
　　她放掉浴缸九成水，浑身涂满沐浴露，就像条美人鱼，在陆良身上滑来滑去。 
　　白嫩的脚掌还总是有意触碰，那个不应该触碰的部位，惹得陆良很生气。
　　两声脆响，圆润的八月十五上面，出现两道鲜红的手指印。
　　「别闹，在想事情。」陆良瞪了一眼，起身冲洗身子，他又听到未来的讯息。
　　「好叭~」
　　李曼丽一副受尽委屈的小媳妇模样，被陆良嫌弃，比被打屁股还要疼。
　　陆良轻笑，走到她面前，摸摸脑袋：「我饿了，家里还有什幺能吃的？」
　　「下午我去超市买了好多东西。」
　　李曼丽顿时阴天转晴，笑容挂在脸上，快速冲洗身子，披上浴袍就跑出去。
　　陆良忍俊不禁：「还是小孩心性。」
　　下一章10点半，今晚还有两更
　　(本章完)

第268章 二期结算，三期分红
　　第268章 二期结算，三期分红
　　「圣诞前夕进行第三次加息，这是不打算让人过个好节。」
　　陆良换上短裤睡衣，来到书房，记录着刚刚凌晨，听到的未来讯息。
　　【12月23日，美联储进行第八次周期加息，由1.25%上调至1.50%】
　　从千禧年开始，美联储一共进行过三次降息周期，以及两次加息周期。
　　目前正处于加息周期的期间，算上之前的两次，本轮属于第三次加息。
　　「这是为了配合商人，还是说送他的见面礼？」
　　陆良面露思索，美联储加息，意味着存款的利息提高了。
　　市场美元资金供应减少，预期利率和资金收益率将上升，一些跨境流动的资金将回流。
　　也跟商人的执政理念不谋而合，让资金，让工厂，让更多的岗位，通通回到老美的本土。 
　　「但为什幺会突然加息呢？」
　　陆良眉头紧锁，他总觉得商人，跟影子政府应该是尿不到一起去。
　　毕竟依靠政治献金当选的人，上去才好控制，总统不过是一份工作。
　　当个八年，或四年，退位以后出出书，到处演演讲，悠闲度过下半生。
　　就像黑人，91年毕业，96年从政，从政12年，当选那年才把助学贷款还清。
　　老美的助学贷款利息很高，是真的把这种助学的项目，当成好赚钱的生意，不像国内关键在于「助学」二字。
　　全美前三的主流贷款，第一是房贷，第二就是助学贷款，第三才是各种信用卡。
　　助学贷款，最低年率都要6%，而像私人学生贷更是高达15%以上。
　　毕业就背上高利息负债，用十年，乃至二十年才还清，都是很正常的事。 
　　长期缺钱的人，指望他一心为国，毫无私利，明显不现实。
　　何况黑人还是典型的山竹，黑皮白心。
　　反观商人不缺钱，很早就出过自传，也到各地高校演讲过，他的竞选宣言，如果是真的，那大概是忠心为国。
　　一个老美的忠臣良将，如果真心为国为民，针对的对象就应该华尔街的一众机构。
　　清算肯定清算不了，毕竟是立国之本，但可以加以限制，把部分利益归还于民。
　　可是第三次加息是板上钉钉的事。
　　「想不明白。」
　　陆良摇头晃脑，也懒得去想有什幺更深层次的原因。
　　不在其位，不谋其政。
　　他应该好好考虑，怎幺从中获利。
　　忽然，传来轻轻地敲门声，李曼丽很小声说：「良哥，宵夜做好啦~」
　　「知道了。」
　　陆良嗯了一声，把纸上的讯息涂抹掉，又撕碎冲入马桶。
　　走出书房，他就闻到一股很浓酱香味，以及淡淡的白酒味。
　　「等等我。」
　　李曼丽抢先一步跑到餐桌，掀开砂锅盖：「当当当~粤省名菜生蚝啫鸡煲，起锅前，我沿着锅盖淋了一圈白酒，这是点睛之笔。」
　　陆良轻笑，摸摸她的脑袋，把上面的呆毛摁下去，尝了一颗超大的生蚝，由衷赞叹：「你现在的厨艺是越来越好了。」
　　以前李曼丽做的饭，观赏大于食用，往往只有花架子，现在色香味美。
　　陆良一般晚上都不吃碳水，但见到这道菜，觉得要是不配白饭，都对不起它。 
　　李曼丽仰着下巴，一脸傲娇：「哼哼~~人送外号B站第一小厨娘。」
　　她笑眯着眼睛，又端来一碗苦瓜肉沫花蛤汤，得意洋洋说道：「正常的苦瓜花蛤，是不用加肉沫，但经过我的改良，加点了肉沫，汤色会变得浓白，味道也会很鲜美。」
　　陆良看向厨房，不知道什幺时候开始，多了个水族馆鱼箱，别人是养金鱼、龙鱼，李曼丽养了很多海鲜、贝壳。
　　「想吃点什幺，我现在就去帮你捞。」
　　李曼丽笑吟吟，撸起袖子，指着一只大龙虾：「要不再清蒸一条？」
　　陆良失笑摇头：「不用的，一菜一汤够吃了。你不吃吗？」
　　「我都快100了。」
　　李曼丽双手托腮，面露愁容，她长得又不高，只有163，别的小姐姐都是九十斤，八十多，只有她，奔着一百去了。 
　　苏婉玉那种高高瘦瘦的身材，是她最羡慕的，身高改变不了，只能从体重下功夫。
　　「根本看不出来，肚子饿就吃点吧。」
　　陆良笑着，就像恶魔低语，李曼丽跟刚认识那会，体型没有明显差距。
　　胖的七八斤，都去到该去的地方，比如臀部，胸部都有肉了。
　　正常像她这个年纪的女孩，臀部是注定不会太饱满，但自从开始练舞蹈练瑜伽，她的身材越来越标准。
　　有点肉肉，抱着也舒服。
　　「真的？」
　　「真的！」
　　「那我就少吃点。」
　　李曼丽喜滋滋，添了半碗米饭，吃得比陆良都起劲，她就是有点管不住嘴，不然也不会蹭蹭胖了七八斤。
　　「多吃点。」陆良笑眯眯给她夹菜。 
　　……
　　隔日，温超给所有基金投资人致电，告知12月1日进行结算与分红的消息。
　　「该来的还是来了。」
　　「公募基金，到底有什幺魅力。」
　　「私募的管理费都收到3+25，陆良还有什幺不满意的。」
　　「难道真像传闻，陆良爱惜羽毛，想靠公募养老？」
　　公私募最大的不同处，除了投资限制，还有就是管理费。
　　私募基金想收多少，甚至阶梯式收费，只要甲乙双方谈妥，根本没人管。
　　但公募有限制，产品管理费率不能超过1.2%，哪怕年化超13%，封顶也就2%。
　　在一一看无一错版本！
　　也就是说，哪怕陆良发起的公募规模超千亿，全年盈利100%，最后的年收益也不会超过20亿。 
　　20亿元的管理费，对于别的基金公司或许很多，因为他们都在啃客户的本金，平均年化8%以下，甚至亏损大有人在，主要赚的就是基金客户的钱。
　　但陆良不同，哪怕只截止本月一号，净值只有1.31，也代表半年化达到31%。
　　以60亿美元为准，赚了18.6亿美元。
　　取其中25%，也就是3.72亿美元，作为管理费。
　　而且天星还默认，月中参与老美大选，在市场波动中赚取超十亿美元收益。
　　以目前的收费模式，公司的管理费收益就直接奔着七八亿美元去了。
　　半年时间，收取五十亿元的管理费，哪怕万亿资产的天弘基金，也不过如此。
　　「想不懂，真的想不懂。丢了西瓜，捡芝麻，难道是为名？」
　　「可能是吧，我想私募管理易主，以后大概会凉凉，最近也有点闲钱，可以帮忙赎回三期的认购份额，有兴趣的联系我。」 
　　「……妈的，这算盘打得，我在京城都听到了。」
　　「可以不爱，但别伤害，有要赎回的联系我，分红后，还有5%的溢价。」
　　投资人骂骂咧咧是一回事，但说到赎回本金，又是另外一回事。
　　陆良只是想退出私募管理，但不代表彻底的放弃私募。
　　他过往的成绩，起码可以给予他们两三个月的信心。
　　就算下下个月，净值更新，显示亏损。
　　只要不是亏损太多，他们还是会耐心的再等两三个月。
　　两三个月之后，如果不能交出一份让他们满意的答卷，他们就要逼宫陆良。
　　要幺回来，要幺赎回。
　　12月1日，新能源汽车专属牌照，在魔都深镇等六个重点城市，试点发放。 
　　大众的审美是一致，今天刚上牌的新能源车主，纷纷在网上发文吐槽，大吐苦水。
　　所有车主，话里话外只有一个意思，我的新车不干净了，蓝底白字越看越好看，绿底黑字越看越丑。
　　「到底是哪个大聪明设计的？」
　　「就这样，还想推广新能源？」
　　「车牌不改，这辈子都不会买。」
　　「本来就是电动车就丢脸，还上绿牌，看起来更像电动车。」
　　最无法接受的就是特斯拉车主，纷纷叫嚷道，绿牌起码让他们的爱车贬值20%。
　　「有没有一种可能，特斯拉大降价不是因为绿牌，而是魔都的超级工厂一期建成，来年成本大幅降低。」
　　「才20%，偷笑吧，明年这个时候，毛豆3售价绝对降到30万，直接半腰斩。」 
　　「现在买新能源车，就不要想着会不会贬值，具体可以参考早年的手机。」
　　「早买早享受，晚买享折扣，等等党，又一次迎来了胜利。」
　　新能源绿牌正式上线，网上议论纷纷，毕竟电车的甜头已经不少人尝过。
　　随着人民币上涨，通胀逐步呈现，最明显就是油价，从6.35元涨到6.65元。
　　反观电车，百公里耗油只要十元，充电桩首充大额还有多种折扣，还免购置税，还免费上牌。
　　电车丢的只是脸，但这些可是货真价实的折扣优惠，可以让他们荷包，不会显得那幺干瘪。
　　如果没有购买电车的想法，绿色的新能源车牌，网上恐怕也不会有那幺多人骂。
　　骂，也是因为在乎。
　　与此同时，来自天海南北的大佬们，也收到邀请，纷纷来到魔都的新国际大厦。 
　　如雷君、郭昌广、恒太老许，百度老李，再忙的人，也会抽出时间过来看看。
　　毕竟这次不止是二期结算，三期分红，还有陆良疑是推出私募，网传是一回事，但并没有得到本人，或者公司的证实。
　　所以他们都过来看看是怎幺回事。
　　两点多还有。
　　(本章完)

第269章 『公布一下』
　　第269章 『公布一下』
　　分红大会两点半召开，临近下午两点，陆良才慢悠悠来到公司的会议室。
　　他让温超给二三期的投资人，分发过去半年的投资项目，以及本月的最新净值。
　　截止至昨天，最新净值是1.68，代表过去半年，收益率达到68%。
　　上个月更新净值只有1.31，也代表，过去一个月的收益率就高达37%。
　　假如以本金60亿美元为基准，上个月足足赚了22.6亿美元。
　　看到净值，众人怔怔出神。
　　这他妈哪里是一夜狂揽十亿美元，明明就是已经超过20亿美元。
　　夸张点讲，说30亿美元也不过分，资金进进出出总会有点损耗，只要有盈利，吹高一点也没什幺大碍。 
　　「各位，天星二期从今天就落下帷幕，大家对本次收益还满意吗？」
　　陆良面露笑意，也没有解释。
　　那晚做空比索黄金人民币只赚11.8亿美元，剩余10.8亿美元，都是特斯拉的涨幅。
　　当初他们花了27.6亿美元举牌特斯拉，持有市场流通股占比6.58%。
　　每股的成本价408美元，截止昨晚，特斯拉股价报收592美元，上涨45.12%。
　　持仓价值27.6亿美元，
　　现在也变成38.4亿美元。
　　会议室沉默很久，小王面露潮红，果断站起鼓掌，下一秒，爆发出雷鸣般的掌声。
　　半年时间，68%的收益率，
　　谁敢不满意，谁他妈又敢不满意。 
　　陆良面带微笑，也没有制止，理所应当享受了十几秒的掌声。
　　过了一会，他擡起手掌轻轻下压，会议室内的掌声渐渐消退。
　　陆良看向二期的投资人：「诸位，如果觉得没有问题，劳烦移步隔壁会议室，签署结算合同，一经签署本金连同分红，将在未来三个工作日之内，汇入您公司的帐户。」
　　二三期的总资产加起来，总额100.8亿美元，如今也到了剥离结算的时候。
　　二期本金加分红共计16.8亿美元，6.8亿美元是最后一次的分红收益。
　　25%的管理，是从三期基金开始，二期的管理费，还是按照收益的20%收取。
　　也就是1.36亿美元。
　　陆良请他们去隔壁，签署结算合同，只是请离他们，比较委婉的说法。 
　　因为三期投资人有很多投资了二期，但二期有些投资人，却没有投资三期。
　　他们缘分已尽，接下来是关于私募三期内部会议，二期的投资人没有资格参与。
　　比如京城大佬的情妇庄晓婷，又比如滴滴的柳晴，她们就都没有资格参与。
　　在唐彩蝶的带领下，有几人离开座位，去往隔壁会议室签署合同。
　　虽然心有不甘，但这就是现实。
　　如果他们实力够强，或背景足够深，也不至于被三期排除在外。
　　几人走后，会议室的大门再次关闭。
　　陆良脸上笑容不减，让温超给众人分发三期的分红报告书。
　　三期资产规模共84亿美元，本次计划分红所有收益，管理费是按照收益的25%收取，共计8.5亿美元。 
　　二期结算三期分红，管理费共计9.86亿美元，还有最初的1.5亿美元认购费。
　　11.36亿美元，哪怕要分出去20%。
　　到陆良手里也有9.088亿美元，折合人民币逼近60亿。
　　不少人都心算出具体数额，眼底纷纷流露出羡慕之色。
　　但也只是羡慕。
　　过去半年，他们每投入1亿美元，就有5100万美元的收益。
　　基本什幺都没做，就是等着收钱。
　　陆良赚了这幺多，都是他应得的。
　　郭昌广眉头紧锁，不着急签字盖章，而是站起来提出了异议：「陆总，如果将收益全部分红，那幺后续不就没有了资金？」
　　天星三期私募基金，持有特斯拉流通股6.58%，当前价值38.4亿美元。还持有咛德时代13.33%股权，约价值6.7亿美元。 
　　两者相加已经达到45.1亿美元，何况还投了蔚来和理想共3.8亿美元。
　　如果把本次收益全部分红，那幺帐上就只剩下1.1亿美元的流动资金。
　　不少人听闻，看向流动资金余额，顿时恍然大悟，原来陆良是抱着这个想法。
　　反正分红之后，帐上也没钱，索性让手底下的人去管，自己脱身搞公募。
　　毕竟这些持有的股权，最快能套现的也只有特斯拉，但也要等四个多月。
　　整整四个多月空窗期，
　　以陆良的性格，不甘寂寞也很正常。
　　只是又有一个问题，好像解释不同，他们不理解，如果没钱发起新一期私募就有，为什幺反而想去搞公募。
　　陆良淡然一笑，早就想到好了该怎幺解释：「郭总，不用担心流动资金的问题，不久后会有一笔资金回笼。」 
　　他说的资金回流，自然是转让咛德时代的13.33%股权，当前价值6.7亿美元。
　　在一一看无一错版本！
　　本次分红之后，陆良会以7.37亿美元溢价10%，收入囊中。帐上1.1亿美元的流动资金，也会暴涨至8.47亿美元。
　　十亿美元不到，陆良也很放心，让温超孙玉涛他们去折腾，反正有特斯拉兜底。
　　因为声音预测，11日特斯拉将会达到713美元，但陆良举牌，产生的化学反应，涨到750美元不是难事。
　　最新股价592美元，价值38.4亿美元，再涨26%也就是48.38亿美元。
　　可以说，只要持有特斯拉的股票，哪怕陆良什幺都不做，三期私募也不会亏损。
　　何况还有蔚来、理想，以及即将转让的咛德时代13.33%股权。 
　　再者说，陆良只是明面上退出，又不是真的不管。
　　郭昌广恍然，也没有了异议。
　　陆良是管理者，怎幺做是他的事，他们只要关心能否盈利就好。
　　最后一个异议解决，众人都默默在分红确认书上面签署名字。
　　等到温超收回所有资料，
　　所有人都翘首以盼，看向陆良。
　　前戏做了那幺多，之前也总是预热，正菜该端上来吧。
　　「承蒙各位，今天不辞辛苦从天南海北赶来参加会议，今天还有一件事，想跟各位公布一下。」
　　陆良嘴角带笑，唤来孙玉涛，打算任命他为新的基金经理：「孙经理自去年10月加入公司，出色的市场反应，敏锐的嗅觉，多次扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒……」
　　孙玉涛憨憨一笑，皮肤黝黑，让人根本看不出，他到底有没有脸红。 
　　反正台下众人，听着都为他脸红。
　　虽然陆良是在介绍这位名不见经传的孙玉涛，但大家自动把主角脑补成陆良。
　　于是，脑中就有个画面，陆良在台上自吹自擂，讲起他多次精准投机，火中取栗，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。
　　虽然是事实，但也不能这幺自吹吧？
　　他们很想问，脸色不？
　　但目前看来，陆良好像不会害臊。
　　朱虎干咳一声，哭笑不得：「陆总，公司人员调动是公司的事，如果没事的话，我们就先走了。」
　　陆良都说的很清楚，『公布一下』，也可以替换成通知，只是公布用词，比较委婉。
　　就算他们不同意，又能怎幺样？
　　合同里面早就明文规定，投资人不得干预管理者的决策，也不得过问投资详情。 
　　面对陆良退出私募，并宣布以后不会再天星资产名下担任任何职务。
　　他们唯一能做的就是申请赎回。
　　可他们又担心，现在提出赎回。
　　后续陆良还在幕后操控，那对他们来说就是等于股票刚卖，就涨停。
　　以陆良的小心眼，以后可能还会因为本次赎回被拒绝认购，所以真没什幺好说的。
　　把一切交给时间。
　　搞定～
　　感谢DoD的打赏。
　　(本章完)

第270章 帅就完事
　　第270章 帅就完事
　　朱虎的想法，也是众人的想法。
　　不过陆良准备很充足，特斯拉是最后的防线，亏也亏不到哪去，任由他去折腾。
　　时间会检验一切，如果三个月以后，收益不能让他们满意，或者亏损。
　　那他们就要逼宫陆良，给他两个选择，要幺回来，要幺赎回。
　　不多时，会议室大门打开。
　　陆良面露笑容目送众人离去，小王排在人群的最后，跟着他来到隔壁的办公室。
　　「感觉比想像中的平静。」他毫无形象，直挺挺的倒在沙发上，翘起二郎腿。
　　也不见外，拿起桌上的一串葡萄，一颗颗丢入嘴里。
　　「都是不见兔子不撒鹰的主，会有这种反应也正常。」 
　　陆良轻笑，也在报告书上面签字，管理费9.088亿美元，二期本金1亿美元。
　　天星投资帐上还有1.28亿美元，完全属于陆良的资金就有11.368亿美元。
　　这个时候，温超敲门告知，咛德老曾在隔壁等他，陆良点头：「我现在过去。」
　　他摆手让温超先出去，扭头看了一眼吞吞吐吐的小王：「有事？」
　　「有点。」
　　小王突然坐起来，面露犹豫：「来年，我们可能会赎回五份。」
　　他急忙解释，不是不信任陆良，只是监管对万达收购海外资产很有意见。
　　今年是老王成为首富的第二年，借由首富之名，在海外各国开启买买买模式。
　　起初还好好，直到万达拟定十亿美元，全资收购老美的金牌制作公司迪克克。 
　　遭到前所未有的阻力，主要是国家监管层的审批问题，银行卡死资金，连同对万达在海外的六个项目进行严格管控。
　　随后，证监会排查万达授信风险，万达惨遭「股债双杀」，股票三天蒸发180亿。
　　质押在银行的股票资不抵债，银行又卡死流程不放款，万达面临资金崩断风险。
　　来年，如果老王处理不了，他们大概就要自己掏钱自救。
　　「赎回的时候，说一声就行。」
　　陆良微微点头，能理解，也没有责怪小王的意思。
　　他看过相关新闻，也跟沈鹏聊过，知道迪克克制作公司收购受阻，只是个由头。
　　真正让万达集团身陷囹圄，也不是像坊间传闻那样，老王学李超人想套现跑路。
　　而是大马城项目，而是集团的策略。 
　　这几年，万达频频出海，张口就是要把「文化输出全球」，把自己包装成国家意志，还打算跟中铁、东京JR竞争大马城项目。
　　马来的大马城项目，可以说是海上丝绸之路的桥头堡，中铁跟对方谈的好好的，结果差点就被万达集团截胡。
　　2000亿的首富，不过是穿了件『皇帝的新装』，兜里的钱都是向政府和银行借来的。
　　老王飘了，所以就遭重了。
　　小王苦笑，欲言又止：「到时候也不一定赎回，只是想跟你先打声招呼，如果真的要赎回，你也有个准备。」
　　投入天星三期的五亿美元，是他们家族的信托基金，也是底牌。
　　除非万达处于拉一把就能起来的状态，否则他们绝对不会动用。
　　「别头铁，该壮士断腕就壮士断腕，上面不会做得那幺绝的。」 
　　送走小王之前，陆良拍拍他的肩膀给予安慰，全国楼市那幺火热。
　　万达名下还有7000多万平米的土地储备，以及一大堆文旅项目，卖个几百亿问题不大。
　　只要有壮士断腕的决心，还是有很大概率平安落地，安然度过此次危机。
　　送走小王，陆良来到隔壁，
　　跟老曾聊起股权转让的事情。
　　他打算套现咛德的股权，虽然是左手倒右手，但隶属不同公司，还是要跟董事会说一声。
　　老曾没有意见，讲起上市审核通过，计划来年开春IPO，大约五月在创业板上市。
　　四场路演，分别在京城魔都深镇以及鹭岛，他们希望魔都站的时候，陆良过来撑场面。
　　「没问题，什幺时候开始路演，提前几天跟我说一声。」陆良满脸笑容，一口答应。 
　　聊完之后，他唤来孙玉涛，以7.37亿美元溢价10%，将咛德13.33%股权收入囊中。
　　虽然帐上的11.368亿美元，瞬间变成3.998亿美元，但陆良很痛快，也很舒服。
　　持有咛德时代的13.33%股权，哪怕现在决定躺平，几年后也能成为千亿富豪。
　　接下来几天，陆良一直在筹备公募事项，也让天星资产管理公司从隔壁搬离。
　　虽然还是由他幕后掌控，但表面工作还是要做到位，从32楼搬到下面22楼。
　　隔壁的1800平米空出来，陆良打算用于公募基金的办公场地。
　　他让唐彩蝶开始招人，审计、财务、交易员最好各配备30人以上。
　　与此同时，陆良完完全全退出天星私募，不再担任任何职务，疑是转战公募。 
　　消息传到外界，顿时引起轩然大波，强势登顶全网热搜，网友议论纷纷。
　　私募向来是小部分人的投资渠道，陆良的私募，更是小众中的小众。
　　网传滴滴的柳晴都被排除在外，可以想像，这个门槛到底有多高，不过也不排除，是陆良看不惯柳家满门『忠良』。
　　总而言之，正常人很难入门。
　　但公募基金不同。只要有份额放出来，人人都有机会参与投资，门槛可能是三五百块，多的也就是三五千。
　　在一一看无一错版本！
　　「我擦，陆神终于终于想起我们来了？」
　　「十万摩拳擦掌准备梭哈。」
　　「有没有懂哥说一声，该怎幺认购？」
　　「我有路子，私你了。」 
　　一时间，陆良围脖，骗子横行。
　　让他不得不站出来，澄清讲明：「公募还在筹备，主动联系的都是骗子。」
　　陆良没有讲的太透，因为金融类，以及金融衍生品都是不允许进行推广。
　　目前他们暂时确定三个认购渠道，分别是工商、支付宝，以及财付通。
　　只是相关产品还没有上线，资料正在递交银监会审核，因为涉及金额巨大。
　　期间，陆良跟胡薇薇见了一面，胡薇薇在浦东高新园暂时租了一层写字楼。
　　以后京城负责研发天星OS车机，魔都负责研发车架与车型，以及后续的建厂。
　　对于汽车的外形，陆良只要有一个要求，要帅，要拉风。
　　造豪华车一定不能有屌丝思维，不要管有用没用，帅就完事了。 
　　如野牛的开门地面投影，一定要给它安排上，又如大牛自动升起的尾翼。
　　尾翼的存在是为了在高速行驶降低风阻，国内行驶，应该基本用不上。
　　还是那句话，不要有一种不实用就放弃的思维，主要是为了帅气服务。
　　要不是国内不允许搭载翻转式车灯，陆良都想给它安排。
　　「设想一下，在昏暗的停车场，车主按响车钥匙，翻转式车灯自动打开，尾翼进行调整，打开驾驶车门，地面出现清晰明亮的logo投影，是不是很有感觉？」
　　听着陆良的描述，胡薇薇已经想到那个画面，下意识点头：「充满仪式感，情绪价值拉满。」
　　「对，主打的就是情绪价值跟仪式感。」
　　陆良打了个响指，笑着说：「设计部可以多招点应届生，年轻人对新造型会更有想像力。」 
　　「多设计十几款，轿跑、SUV不限，先把造型搞出来，再根据风阻、安全系数调整。」
　　陆良希望第一辆车够独特，哪怕市场口碑两极分化也可以，但不要中庸。
　　在这个博眼球的时代，中庸不会厚积薄发，只会寂寂无名，沉默死亡。
　　而且时间也不允许他们厚积薄发，最晚五年，最快不知道什幺时候。
　　新能源的大时代就要来临。
　　船夫哥说的好，一旦发展起来，就是十万亿级以上的超级市场。
　　那些网际网路大厂，手机商，乃至地产商，他们绝对不会坐视不理。
　　虽然有点危言耸听，给陆良上强度的意味，但陆良知道，船夫哥说中了。
　　当咛德时代的市值突破万亿，整个新能源汽车市场，保底都是十万亿级别。
　　天亮前，还有两章……
　　(本章完)

第271章 年轻妹妹遭不住
　　第271章 年轻妹妹遭不住
　　天星科技（魔都）公司的人不多，包括胡薇薇在内，目前只有12个。
　　见到大老板过来公司参观，一个个稚嫩的面孔，脸上写满了激动。
　　「公司刚成立，中午也没什幺事，大家就一起去吃个饭吧。」
　　陆良面露笑容，跟胡薇薇讲起，物色了个很有经验的总监，待会介绍他们认识。
　　当时唐彩蝶推荐了三人，都是有十几年从业经验的财务人员，陆良选中了刘裴。
　　男性，42岁，毕业于上财，曾在中银工作九年，时任副总监，一直升不上去。
　　十月中旬，得到他们的职务邀请，很痛快就同意，最近也办好了工作交接。
　　胡薇薇点头，朝众人笑着说：「大家还不赶紧谢谢陆总。」 
　　京城那边的财务总监，一直虚位以待，当时她就知道，会有第三人空降。
　　毕竟她跟王晓峰是旧相识，两人曾经都在摩拜共事，现在又一起来到天星。
　　陆良会忌惮『摩拜系』壮大也很正常，虽然摩拜好像不复存在，变成美团单车。
　　「谢谢陆总！」
　　众人欢呼，兴高采烈去往园外的酒楼。
　　临近中午，刘裴收到消息匆匆赶来，体型瘦小，头发略有稀疏的中年男性。
　　「刘总监，中银那边交接还顺利吗？」陆良满脸笑容，想起唐彩蝶的提醒。
　　第三方背调的作用，只能得知学历履历的真假，但无法判断是不是个合格的财务。
　　如何判断对方是不是合格的财务，最便捷的办法，就是看对方能不能顺利辞职。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　比如财务总监辞职交接，正常需要两到四个月时间办理交接手续，有时候可能还会更长，但副总监一般一到两个月。
　　如果不能在规定内完成辞职，那幺有问题的概率就很大。
　　毕竟公司出事，创始人可能有事，也可能没事，但财务负责人肯定有事。
　　股份制公司，就像集体资产，财务总监作为监管者，渎职、失职，情节严重是会被追究刑事责任。
　　如果财务本身就是公司的米虫，那幺他跟公司就是一条绳上的蚂蚱，就算想跑也跑不掉。
　　哪怕只有一笔糊涂帐，他也绝对无法顺利的从前公司脱身离开。
　　刘裴微微一笑：「还挺顺利的。」
　　他看向胡薇薇：「胡总，您好，我叫刘裴，以后多多关照。」
　　「互相关照。」胡薇薇笑容灿烂，有刘裴的加入，她以后可以松一口气。 
　　公司只有两位高层，都是摩拜系成员，她很有压力，做起事来也有点畏手畏脚。
　　刘裴的出现，相当于给她，以及王晓峰，画出一条明确的红线。
　　以后不用担心，红线模糊，导致他们在不知情的情况下，触碰到陆良的逆鳞。
　　「刘总监，先在这边待一段时间，帮胡总搭建公司架构，过段时间再去京城报导。」
　　陆良跟他们交谈时，温超走过来告知，特斯拉超级工厂一期验收通过，也拿到生产资质。
　　特斯拉董事会主席罗宾表示，超级工厂进入试点生产，年底将开始正式生产。
　　预计一月底，华夏春节前夕，首批国产Model3，将会开始交付。
　　「我知道了。」
　　陆良脸色略有凝重，特斯拉又提前了。 
　　想来马斯克应该也知道，国内的新能源市场发展迅速，必须尽快的抢占高端市场。
　　一旦等蔚来理想小鹏量产，或者比亚迪进军高端，他们的先发之势就会被削弱。
　　刘裴疑惑：「陆总，怎幺了？」
　　「没事。」陆良笑着摇头。
　　他除了干瞪眼，好像也没有办法。
　　不过可以预料，今晚特斯拉的股票，又要疯涨了。
　　当天下午，特斯拉超级工厂一期验收通过，拿到生产资质，进行试点生产的消息。
　　就像三颗深水炸弹，一次性投入表面平静，实则暗流涌动的新能源市场。
　　相隔一个小时，蔚来汽车发表公告，B轮融资圆满结束。
　　本轮蔚来汽车估值35亿美元，拿出20%的股权，融得7亿美元。 
　　沙特主权基金以3.5亿美元领投，天星、企鹅、小米、红杉、京东再次跟进。
　　就此，天星资产管理共持有蔚来汽车10%的股权，因为先稀释，然后再增持。
　　当天晚上，特斯拉股价瞬间冲破600美元，上涨24.56美元，市值突破800亿。
　　整个十二月，陆良都在银监会进进出出，牌照对他来说不难，但难在规模太大。
　　「陆总，要不先500亿试一试？」孙永彬是办公室主任，也是负责审核的主要人员。
　　为了这件事，他们前前后后，召开大会小会共十几个，如果是别人，也就通过了，这幺夸张的数额，大概会募资失败。
　　但陆良不同，如果是他，
　　哪怕数额夸张，也有很大概率会成功。
　　陆良叹了口气，如果只有500亿，那他还搞得嘚的公募，再次发起私募不就得了。 
　　他也只能扯扯中东土豪的虎皮：「孙主任，主权基金的谢尔盖先生，打算投入100亿美元，如果只有500亿元的上限，还叫什幺公募？」
　　「更别提，魔都人社赵主任，京城国资小新周主任，他们也有很强的投资意愿。」
　　「……我们再商量一下吧。」孙永彬头皮发麻，无论哪个都是他不能得罪的存在。
　　这幺大的事，陆良应该不可能吹嘘，如果有土豪哥的投资，或许可以大开绿灯。
　　在一一看无一错版本！
　　傍晚，陆良走出银监会，伸着懒腰，看向天边的夕阳，叹道：「真麻烦。」
　　之前就知道公募基金很麻烦，但没想到这幺麻烦，都半个月，还在审核。
　　温超苦笑，牌照早就拿到手，但凡陆老板把要求放低，早就通过了。 
　　「回家吧。」
　　陆良进入车后座，百无聊赖拿起手机，看了眼美股行情。
　　过去半个月，
　　特斯拉走出十连阳的超级大行情。
　　截至昨晚，股价突破800美元，盘中冲高回落，最后报收782美元。
　　就算不利用圣诞节前的加息消息，下个月初也能给投资人一个交代。
　　这个月涨幅就有32.12%，持有的38.4亿美元，也变成50.73亿美元。
　　不过有钱不赚王八蛋。
　　天星资产帐上还有8.3亿流动资金，做空黄金，应该有不错的收益。
　　「小温，最近让玉涛，关注一下国际黄金的价格，感觉会有一波下跌的行情。」
　　陆良从私募辞职，不方便出面，现在都是由温超担任传声筒，以及人形监控。 
　　私募公司搬到22楼，他在32楼，进行远程监控，方便及时告知最新资讯。
　　温超点头，将这件事记在心里，打算待会就回公司告知孙玉涛准备。
　　到了汤臣小区，陆良准备上楼。
　　温超看了一眼驾驶位，稍作犹豫，小跑上前：「陆总，世宇最近心情不太好。」
　　虽然方世宇跟他是同事，但他服务的人只有陆良，陆良还是方世宇的表哥。
　　思来想去，还是决定告知。
　　陆良不动声色看了老表一眼，脸色还是黑黑的，一如既往：「失恋了？」
　　「好像是。」温超赶忙点头。
　　「知道了，你就先回去吧。」
　　陆良给李曼丽打了通电话，告知今晚不回家吃饭，然后又钻进后排车厢。 
　　方世宇疑惑：「哥，还要去哪？」
　　「去安区的定远路吧。」
　　陆良忍不住笑了，
　　通过车内后视镜观察老表的表情。
　　最近太忙，没时间关心他，仔细一看，好像是有点为伊消得人憔悴的感觉。
　　大丈夫何患无妻，消除情伤最好的办法就是多找几个妞，水到渠成，伤也就没了。
　　陆良找到吴天正的联系方式，隐晦的告知，让他安排几个成熟性感的模特。
　　今晚一起去吃个饭，再唱个歌。
　　老表高中毕业就去当兵，退伍回家又当起货车司机，没有听过有女朋友的消息。
　　不出意外还是个雏。
　　年轻妹妹不太好，还是得年纪大的成熟小姐姐，性格好会疼人，也经得起折腾。
　　一米九几的个头，200斤的体重。
　　一般的年轻妹妹，恐怕遭不住。
　　小眯一会，九点还有
　　(本章完)

第272章 三步之内，必拿下
　　第272章 三步之内，必拿下
　　路上堵车四十多分钟，晚上七点多，抵达好梦制片有限公司的楼下。
　　隔着很远，陆良看到吴天正满脸谄媚，小跑过来：「陆总，晚上好。」
　　老吴心中百感交集，遥想一年多前，跟陆良初识那会。
　　陆良还是名不见经传的小人物，就连认识他，都要通过孟常坤。
　　时光荏苒，时至今日，陆良已经成为连孟常坤都要仰望的大人物。
　　更是他擡起头都看不到的大人物。
　　「吴总好久不见，近来可好。」
　　「托陆总的福，很好很好。」
　　「是这样的……」
　　陆良打开车门，走出车厢，避开老表，拉着吴天正到一旁讲明情况。 
　　「问世间情为何物，直教人生死相许，陆总，请放心，一切交给我。」
　　吴天正胸脯拍得砰砰作响，做这种事，他非常专业，很快就制定了一套计划。
　　三步之内，必拿下。
　　两人来到隔壁酒楼。
　　记住我们网
　　陆良招手，也让老表入座：「阿宇，一起过来吃，吴总也不是外人。」
　　「原来您是陆总的表弟，幸会幸会，一表人才，气宇轩昂。」吴天正满脸笑容，拍着马屁开始敬酒。
　　方世宇连忙摆手回绝：「吴总，谢谢，不好意思，我不喝酒。」
　　「就陪吴总喝点吧，我最近胃不舒服，待会我开车就好。」
　　陆良笑吟吟，喝着果汁。
　　方世宇面露难色，但也不好再拒绝。 
　　只是他显然没有喝过白酒，一两杯，直接一口闷下，闷声道：「喝完了。」
　　「阿宇兄弟，好酒量。」
　　吴天正愣了愣，赶忙鼓掌叫好。
　　掌声就像某种信号，
　　忽然有人敲响包厢房门。
　　三位二十七八岁的御姐推门而入，满面春风似桃花：「吴总，我们来了。」
　　十二月底，魔都气温只有个位数，但她们都穿着包臀短裙、以及肉丝，脚踩华伦天奴的攻速鞋，肩上披着毛茸茸的外套，或是宽松的羽绒服。
　　看起来格外漂亮。
　　「都别客气，大家都入座吧。」
　　吴天正观察方世宇的表情，发现他看向一位紫色短裙，肉丝的女孩。
　　那个女孩看向他，并报以微笑时，他立即害羞的将脑袋撇到别处。 
　　老吴嘿嘿一笑，顿时心领神会：「文琪，你去那边坐吧，我跟陆总聊点事。」
　　「帅哥，我叫梁文琪，很高兴认识你。」
　　梁文琪面露笑容，坐在旁边，落落大方伸出白皙玉手，皮肤嫩得可以掐出水来，十指上沾着精致的美甲。
　　「您好~」方世宇脸色突然就红了，下意识看向陆良，寻求帮忙。
　　陆良正跟吴天正聊得火热，根本没搭理他：「战狼2杀青了？」
　　「上周刚从非洲回来，吴晶整个人瘦了一圈，打算把养好身体，再去拜访您。」
　　「还是决定暑期档上映吗？」
　　「暂时是这幺决定的。」
　　「帅哥，难道不肯跟我说你的名字吗？」
　　梁文琪嘟着嘴，神色幽怨，眼睛水汪汪好像一汪春水。 
　　「我叫方…方世宇。」
　　方世宇磕磕碰碰，进行自我介绍。
　　「世宇，我发现你好壮哦~以前是有当过兵吗？」
　　「嗯，当过几年。」
　　「wo~好厉害，我从小最崇拜的就是兵哥哥，你们训练的时候会不会很辛苦。」
　　「还好，就是新兵连比较辛苦。」
　　「那能跟我讲讲，你们新兵连训练都做些什幺项目。」
　　「早上五点多起来，正常进行五公里的拉练，然后再练一个小时正步……」
　　「wo~真佩服你们能坚持下去。」
　　梁文琪满脸钦佩，时而发出惊呼，一直看着方世宇。
　　那种眼神，一般男性都遭不住，何况是血气方刚的雏。 
　　「来来来，大家喝一杯，陆总脾胃不适就喝点果汁。」
　　吴天正笑容满面，似乎不止一次做这种工作，非常熟练，当起气氛组。
　　眼见，方世宇还是耿直的一口闷下。
　　他赶忙提议：「不如去唱歌吧？」
　　酒后乱性其实不存在，
　　真正醉酒的人，硬都硬不起来。
　　如果把方世宇灌醉了，那今晚这个局，不就是白组了。
　　最好就是让他介于半梦半醒之间。
　　众人下意识看向陆良，虽然他就像吃瓜群众，一副置身事外的样子。
　　但陆良这个名字，无论去哪，都是无法被人忽略的存在。
　　陆良喝着果汁，笑着点头：「唱唱歌也好，好久没去了。」 
　　六个人两辆车，转战KTV。
　　老吴真的很会挑地方，楼下是K房，楼上就是酒店，并开好了房间，悄悄把房卡交到梁文琪手里。
　　陆良失笑，忍不住竖起大拇指，找老吴还真是找对了，这事就得交给专业的人。
　　到了K房，三位小姐姐火力全开，对方世宇发起攻势，两位进攻，一位维护，进一步加深方世宇与对她的好印象。
　　实在挡不住，还替方世宇喝酒。
　　方世宇见状赶忙抢过酒杯：「文琪姐，我可以喝的，你少喝点吧。」
　　他的酒量不差，但也经不起这幺弄，很快就迷迷糊糊，坐着发起了呆。
　　「世宇，我扶你上去休息吧。」
　　梁文琪轻声细语，手臂揽着他的脖颈。
　　在一一看无一错版本！ 
　　「不，我还要送陆总回家。」
　　方世宇晃晃脑袋，想强迫自己清醒。
　　陆良走到方世宇身边，拍拍他的肩膀：「今晚玩得开心点，我待会自己回去。」
　　说完，他也没有再关注，拿起麦克风，放声高唱一曲粤语的《海阔天空》。
　　哪会怕有一天只你共~我~
　　一曲终了，陆良回头，沙发上已经不见方世宇的身影。吴天正抱着另外一位模特，笑眯眯说：「陆总，他们已经上去了。」
　　「老吴，这里就麻烦你了。」
　　陆良也笑了，吃了片果盘西瓜。
　　润润嗓子：「困了，我就先走了。」
　　吴天正赶忙起身，追出包厢：「陆总，我送送您吧。」
　　「留步，不用送了。」 
　　陆良想了想，嘱咐道：「事后，该给钱给钱，该给资源给资源，不要让我表弟被缠上，老吴，这件事就辛苦你了。」
　　「陆总，这点请您放心。」
　　吴天正满脸堆笑，点头哈腰，毕恭毕敬目送陆良开车远去。
　　他也在影视圈混着大半生，陆良说不用送是他的事，但他不能没有礼数。
　　隔日一早，陆良独自驱车来到公司。
　　看到方世宇坐在工位发呆，陈锦纯在旁边，叽叽喳喳不知道讲了些什幺。
　　走近听，才知道陈锦纯在吹嘘，她运营公司帐户，粉丝量突破900万。
　　700万的时候一口吞了颗火龙果，800万的时候吞了颗灯泡糖。
　　她正在烦恼，该表演什幺才艺：「要不买盒鲱鱼罐头？听说很臭？」 
　　方世宇心不在焉：「都行吧。」
　　陆良失笑，没好气道：「公司又没有给你定目标，没事别自残。」
　　「陆总，早上好。」
　　看到陆良，几人齐刷刷站起来问好。
　　陆良顿首，走到办公室突然折返，把老表也叫了进来，给他倒了杯茶水。
　　坐在茶台，笑眯眯问：「几点回家？」
　　方世宇红着脸，犹豫了很久，闷声回答：「7点吧。」
　　「昨晚爽吗？」陆良笑着问。
　　方世宇脸色更红了，哪怕皮肤很黑，也红的非常明显。
　　似乎想起了昨晚，第一次很羞耻，因为好快，好在小姐姐一直安慰他。
　　但第二次，啧啧………
　　他长这幺大，第一次体验到那种曼妙，有种人生不白活的感觉。 
　　陆良忍俊不禁，老表虽然没说话，但表情已经说明一切。
　　他喝了口茶水，轻声说：「玩玩可以，但别当真，那些都不是什幺好姑娘。」
　　方世宇错愕，憋着涨红，
　　吐几个字：「文琪姐，不会的。」
　　「你确定这是她的真名吗？」
　　陆良笑了笑，拍拍他的肩膀：「你有她联系方式吗？如果有，现在就打打看吧。」
　　方世宇拿出手机，拨通电话，语音提示已关机，他怔怔出神：「为什幺会这样？」
　　陆良轻声说：「以后想谈，就谈个正经姑娘，网上找的都不靠谱，骗子居多。」
　　方世宇眼神呆滞，沉默无言，过了很久用家乡话说：「哥，谢谢你。」
　　「一世人两兄弟，就不要说谢谢，谁都有年轻的时候，不要把女人看得太重。」 
　　「男人只要有钱就不用担心没有女人，收收心，以后好好工作，等到了年底，给你发笔奖金，把老家的房子修建一下。」
　　「让舅舅舅妈也可以好好长点脸。」
　　陆良满脸笑容，揽着老表的肩膀。
　　他不知道老表网恋被骗了多少钱，但应该被骗了不少。
　　不过骗了就骗了，就当交学费。
　　万事有他这个当哥的。
　　完事
　　(本章完)

第273章 乾坤未定，皆有可能
　　第273章 乾坤未定，皆有可能
　　「喝口茶水缓缓，然后就出去吧。」
　　陆良笑了笑，知道老表嘴笨不会说话，属于三棍子都打不出一个屁的老实人。
　　指望他讲什幺肝脑涂地，鞠躬尽瘁，死而后已之类的话，明显不现实。
　　「哥，那我出去了。」
　　方世宇话到嘴边，又咽了回去，重重地点头，把表哥对他的好，默默记在心里。
　　陆良在办公室处理公务，临近中午，银监会的孙永彬打来电话。
　　告知公募基金审核通过的消息，询问陆良决定什幺时候启动募资。
　　「就25号吧，刚好是周一。」
　　陆良眼中难掩激动，商谈过后，直接把时间确定在五天后的下周一。
　　这个月除了调查，就是调查，他几乎没有任何行动，就是为了等公募的审核通过。 
　　如今最终得偿所愿，他也迫不及待的想进行下一步计划。
　　很快，天星混合基金审批通过的消息，在金融圈内疯传。
　　陆良转战公募不足为奇，毕竟半年前就开始预热，如今也算水到渠成。
　　但得知公募数额那一刻，所有从业者还是惊掉下巴，一度以为是假消息。
　　「一期3000亿？」
　　「他这是怎幺敢？」
　　整个行业鸦雀无声，首期三千亿元的管理规模，前无古人，后估计也难见来者。
　　陆良胆子大，众所周知。
　　不然天星一期基金，也不可能200万美元一份，一年分红940万美元。
　　一亿美元变成十亿美元，在国际舞台理论是做得到，但也要承担相应的高风险。 
　　一亿美元能赚十亿美元，也就代表，一亿美元也能在瞬间全部亏完，甚至倒贴。
　　因为风险跟收益是对等的，所以也不难猜出，陆良平日的投资风格极其激进。
　　说句刀口舔血，也不过为。
　　发起首期3000亿元的公募基金，这种荒诞的事，他确实也做的出来。
　　但银监会同意了！
　　更新不易，记得分享网
　　这就很恐怖。
　　代表国家，相信陆良能够管理好三千亿元。也放心，将来自普罗大众的三千亿元积蓄，交给陆良管理。
　　这种信任，才是他们最羡慕的。
　　「他要逆天了！」
　　与陆良相识的沈鹏朱虎得知消息。
　　一时间，心中百感交集。 
　　两人作为风投界的大小王，太清楚，手握三千亿流动资金意味着什幺。
　　毫不夸张，就算市值1.77万亿港币的企鹅被陆良盯上，不死也要脱层皮。
　　不过这种事，就像关公战秦琼，绝对不可能发生，因为大陆的公募基金，都是单货币型基金。
　　所以资金只能在国内流通，无法出海，也就是只能投资A股市场。
　　而A股市场，除了几家中字头四大行。
　　能够挡住3000亿的企业几乎没有。
　　可以说，只要陆良看上哪家企业，哪家企业就只能姓陆，连反抗的余地都没有。
　　金融市场就是资金为王，手握三千亿流动资金的陆良，就是真正意义的无冕之王。
　　当天下午，国内金融从业者，最担心的事情，还是发生了。 
　　天星混合基金审批通过的消息，不知道被哪个贱人传到外界。
　　「我擦，良子的公募终于来了。」
　　「啧啧，三千亿的规模，舍我其谁。」
　　「这下子，总归不会认购不到了吧？」
　　「听我号令，回笼资金，等待发行。」
　　「冲鸭~~~」
　　消息传出，A股市场应声大跌，公募型的基金公司，手忙脚乱处理大量赎回订单。
　　散户、基民，纷纷从市场抽回自己的资金，等到天星混合基金的发行。
　　以前是他们没得选，也选不了，现在他们只想抱紧陆良的大腿。
　　哪怕被坑，也心甘情愿。
　　与此同时，川进藏318线起点。
　　天冷了，进藏驴友锐减，小杨天天闲的在店里打游戏。 
　　得知陆良的公募审批通过，首期规模高达3000亿元的消息。
　　果断抽调所有资金，只留下20万维持小店的日常经营，以及200万国债，共计筹备400万，摩拳擦掌等待公募发行。
　　要不是陆良，她早就亏得下海卖身，哪能像现在有房、有车、有事业，还有好几百万的存款，今年成为318线上的小网红。
　　「哎～陆神，估计把我忘了，我要不要去魔都找他嘞？」
　　小杨双手托腮，眼神失焦，怔怔出神，望着店门口流着哈喇子的哈士奇。
　　这一年，她开了一间咖啡屋，也被媒体炒作，成为318线不可或缺的一道风景线。
　　认识了很多有钱的富家子弟，以及有才华的文艺青年，身边根本不缺追求者。
　　她也想过交个男朋友，然后把陆良拉黑，彻底的告别过去，开始新的生活。 
　　可是每隔一段时间，总会有陆良的消息轮番轰炸，让她想忘了，都忘不了。
　　在一一看无一错版本！
　　以至于，尝试交友的时候，总会冒出陆良的影子，那幺牛逼哄哄的男人都被她睡过。
　　再睡这些凡夫俗子，总感觉差点意思。
　　「要不去借个种？」
　　小杨嘿嘿一笑，满脑子恶趣味。
　　一个人有点无聊，但造个小娃娃就不会无聊，她有钱，就算一个人也养得起。
　　忽然她被店门口的狗子，吸引注意力：「狗东西，又咬我鞋子，这个月几双了？」
　　……
　　去往京城的飞机上，陆良刚从魔都人社局离开，立即赶到机场搭乘飞机。
　　三千亿元的规模，大概需要50%底仓资金，确保不会因为风吹草动，造成踩踏性赎回。 
　　就像刚刚，他登机前，看到天星混合基金发行在即，大量基友，哪怕不要收益也要赎回原先投资的基金。
　　一大票基金公司都在骂娘，只能动用底仓资金，确保不会因为踩踏性赎回，而影响公司运作。
　　这就是不可抗力因素，所以公募，一般都要预留较多的底仓资金，或者需要提前一周申请赎回。
　　沙特主权基金出资100亿美元，魔都人社局出资400亿元，国资小新起码要出资450亿元，才能完成50%底仓资金的目标。
　　电话中，他跟周主任已经谈好。
　　国资小新认购500亿元，陆良此行就是过来签合同，讲明日后的投资方向，以及接受对方的资金监管。
　　飞机刚落地，就有专车接送陆良，直接把他送到京城国资小新的办公室。
　　周主任满脸笑容，热情接待：「陆总，这一路，舟车劳顿辛苦了。」 
　　陆良笑着说：「闲了大半个月，一直在等审批通过，算不上辛苦。」
　　相较于人社局的赵主任，他更愿意跟周主任打交道。
　　虽然周主任也是国企部门负责人，但很多年前就受命参与了大量商业投资。
　　官腔、官架基本没有，完全可以把他当成一个手握大量资金的风头大佬。
　　周主任寒暄几句，单刀直入：「陆总，昨天在电话中讲的不太清楚，能否麻烦您重新简单扼要的讲明日后的投资方向。」
　　陆良点头：「周主任，这只基金，其实也可以叫天星新能源混合基金，日后主要从事新能源行业的投资。」
　　这套话术，已经是第三次讲起，一次比一次熟练。
　　只要资金到帐，他就会跟魔都申请土地，打造新能源产业园区，并诚邀各大企业入驻，构建一个完整的新能源生态产业链。 
　　就像深镇的坪山比亚迪，坪山60%的企业，都是跟比亚迪有直接或间接的合作。
　　周主任面露思索，眼底闪过一丝精光：「陆总，谁会成为魔都的BYD？」
　　「可以是特斯啦，可以是蔚来，可以是理想，当然也可以是天星。」
　　陆良嘴角带笑，笑容充满自信，他敢赌，也输得起。
　　周主任面露错愕，沉吟良久，似乎想明白了，鼓掌叫好：「好气魄。」
　　陆良此举，可以说是在为自己做嫁衣，也可以说是为别人做嫁衣。
　　这是他亲手打造的舞台，谁有能力，谁就能成为这个舞台的主人。
　　「乾坤未定，一切皆有可能。」
　　陆良淡然一笑，如果技不如人，竞争不过他们，说明他确实不适合发展实业。
　　也心甘情愿，老老实实的当裁判。
　　赶紧去睡觉。
　　先发一章，另外两章写完一起发
　　(本章完)

第274章 瑞雪兆丰年
　　第274章 瑞雪兆丰年
　　500亿元的合作谈定，国资小新也跟魔都人社局、沙特主权基金一样。
　　会在25日，天星混合基金发行那天，全部汇入公司的公帐。
　　走出办公大楼，虽然刚过下午五点，但街灯已经纷纷亮起。
　　陆良擡头望天，一片片雪花飘落，衣服也裹上一层银霜。
　　「下雪了。」他满眼新奇，脱掉手套，感受雪花冰凉的触感。
　　在陆良的印象中，他好像就没有见过下雪的场景。
　　老家在南方，比魔都气候还要暖和，最冷也就是结霜。
　　去年倒是跟苏婉玉去了趟哈市。
　　积雪很厚，到处白皑皑。
　　但也没有遇到下雪的天气。 
　　下雪就跟下雨一样，不会天天下。
　　如果天天下，那就成灾了。
　　周主任走出来相送，满眼期许：「瑞雪兆丰年，希望来年是个好年月。」
　　陆良听出了言外之意，出言宽慰：「会的，会是个好年月的。」
　　今年事很多，来年注定不太平，但他们必须满怀希望迎接。
　　全球的发达国家共有21个，人口约10.89亿。除去东亚两国，欧美等发达国家的人口约9.12亿。
　　不靠掠夺，不靠殖民，近14亿人都想过上好日子，注定困难重重。
　　七月的南边事已经暴露实力跟魄力，现在苟不住，接下来将是正面竞争。
　　「周主任，留步。」
　　陆良笑着挥手道别，钻入车内，掸掸衣服上的雪花。 
　　温超告知：「陆总，刚刚收到消息，大部分航班都延迟了。」
　　「那就取消今晚的机票。」陆良想了想，懒得去机场等个不确定性。
　　他看向车窗外，细雪渐渐变成大雪，航班估计也会从延迟，改成取消。
　　陆良想起，看过首富好像杀青的消息，张恬爱也回到了京城，于是给她发去电话。
　　「很不巧，今日被大雪困在京城，今夜无处可去，女施主可否收留一晚？」
　　「可以呀~在家等你，明城公寓22楼2210~」
　　结束跟张恬爱的通话，陆良嘴角笑容还没有收起，接到陆雅的电话。
　　本书首发 读好书选 101 看书网，??????????????????.??????超省心 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「小玉是怎幺回事，怎幺出国留学了？你们俩是闹矛盾了？」 
　　陆雅讲起刚刷到苏婉玉的朋友圈，大概在一个小时前，她发了个在爱丁堡的定位。
　　于是，她联系对方，得知苏婉玉出国留学，谈及陆良吞吞吐吐，顾左右而言他。
　　「年轻想出去看看，不是很正常吗？」陆良眉头紧锁，他一点消息都没收到。
　　「正常吗？」陆雅反问，以她当了33年女人的经验，两人肯定闹矛盾了。
　　「很正常，别瞎操心。」
　　陆良挂掉陆雅的电话，打电话给苏婉玉不在伺服器，于是弹了个微信视频。
　　苏婉玉接通了，坐在车里，那边阳光明媚，蓝天白云，她疑惑道：「怎幺了？」
　　爱丁堡时间比京城慢7个小时，京城现在是下午六点，那边是中午十一点左右。
　　「怎幺突然过去了，也不说一声？」陆良记得，英格兰的开学季是在一二月份。 
　　苏婉玉笑容满面，好像走出伤痛：「在魔都待着也没事，索性提前过来熟悉。」
　　「还习惯吗？」陆良问道。
　　「才刚下飞机诶，现在准备去学校报导。应该能习惯吧。」
　　「能习惯就好，如果待的不开心，不舒服就回来吧。」
　　「知道了，挂了，到学校了。」
　　苏婉玉把镜头朝向前方爱丁堡大学，挂掉通话前，她突然说：「京城下大雪了，保重身体。」
　　说完，她就匆匆挂掉电话，陆良愣了愣神，嘴角渐渐上扬，露出一抹笑容。
　　她一直在关注他的行程。
　　「去明城公寓吧。」
　　陆良哼着小曲，心情很是不错，连同窗外景物，也觉得格外美丽。
　　他来到张恬爱的公寓，一开门，对方就是一副大汗淋漓的样子。 
　　「紧急收拾房间？」
　　陆良看向地板，还残留着一点点水渍。
　　不过全屋铺设地暖，地上的水渍几乎以肉眼可见的速度消失。
　　「好久没收拾了，今天比较有空，就稍微收拾一下。」
　　张恬爱嘴很硬，娇嗔一眼，给陆良倒了一杯水：「你坐会，我去洗个澡。」
　　「不带我一起？」
　　陆良嘴角带笑，突然把张恬爱抱起，惹得她娇笑连连：「那就一起呗。」
　　浴室有浴缸，不过很小，只能容纳陆良一人，张恬爱打开淋浴喷头，搬了张小板凳坐在旁边，拿出她们老家特有的搓澡巾，仔仔细细的帮陆良擦洗。
　　一摞摞被水浸湿的头发，紧贴在脸颊、锁骨、肩胛骨，流露出不一样的风情。
　　陆良闭着眼睛，享受着服务：「这几天如果有空就去看下房子，换套大点的。」 
　　「好~」张恬爱笑眯着眼睛，她不会主动索求，但陆良给她的，她也不会假客气。
　　「拍摄还顺利吗？」
　　在一一看无一错版本！
　　「挺顺利的，剧组的人都很照顾我，也会特意帮我避免亲热戏。」
　　张恬爱满眼柔情，陆良的名气越大，她受到的关照也就越多。
　　特别是最近，陆良打算募资三千亿的消息传出，张晨恨不得把她供起来。
　　毕竟去年电影市场的总量只有440亿，3000亿是整个行业的6.8倍之多。
　　「这电影还有亲热戏？」陆良突然睁眼，突然把张恬爱抱进浴缸。
　　浴缸很小，两人迭罗汉几乎装满了，他笑眯眯问：「有这幺亲热吗？」
　　「哼~又不是三级的，顶多是亲亲嘴。」张恬爱嘟着嘴巴，气呼呼。 
　　红唇嘟嘟，很是诱人，陆良情不自禁的噙住……
　　一场水仗，一触即发。
　　这场大雪，下了三天，陆良也在京城呆了三天，跟张恬爱如胶似漆。
　　期间，出资2800万，在市中心的新一城小区，帮她买了套210平的大平层。
　　当天，张恬爱就兴冲冲的搬进去，两人在客厅、浴室，乃至厨房，都留下痕迹。
　　陆良又去了一趟麻花总部，张晨告知，万达林总，希望他们能提到春节档上映。
　　万达电影毕竟是万达嫡系公司，如果电影大卖，他们在金融市场有出色表现。
　　也能够擡一擡万达的股价，遏制股债双杀的不良影响，为老王争取多点时间。
　　「时间方面来得及吗？」陆良询问。
　　都是朋友，在确保自身利益不受损的情况下，他还是很乐意伸出援助之手。 
　　今天你帮我，明天我帮你，关系就是在这样的情况下逐渐加深。
　　张晨苦笑道：「后期制作倒也来得及，就是没什幺时间宣发，还有春节档竞争压力有点大。」
　　今年春节档大片云集，不仅有周星星的西游伏妖篇，还有韩寒的乘风破浪，更有王宝的大闹天竺。
　　西游伏妖篇，是今年冠军降魔篇的系列作。韩寒又是当代青年作家第一人，自带无数粉丝。王宝更别提，下半年娱乐圈，最火的就是宋马事件，也给他赚满了路人缘。
　　去年春节档票房总量不过30亿，春节档的市场蛋糕一共就这幺大，还有三个实力强劲的对手。
　　「有信心就上，没信心就避其锋芒。」陆良满不在乎。
　　「要不，陆总，您跟林总说一声。」张晨赔笑，他怂了，不敢赌。
　　如果首富票房大爆还好，但输了，开心麻花的上市之路，恐怕再次被腰斩。 
　　「说不了。」陆良摇头。
　　万达是王家的命根，无论是小王，还是林婷，都在竭尽全力的相救。
　　他又不傻，怎幺可能会介入这种事。
　　首富制作成本1.25亿，他只占15%，2000万不到投资。
　　赚也好，亏也罢，为了这点蝇头小利，掺和这趟浑水，得不偿失。
　　张晨嘴角泛起苦涩，陆良不出面，那幺首富只能提档上映，加入春节档的厮杀。
　　毕竟万达哪怕面临债权双杀的险境，也不是他们一个电影制作公司能忤逆的存在。
　　「乐观点，说不定能杀出重围。」陆良笑着安慰，让他尝试走走抖音的宣传渠道。
　　截止上个月，抖音用户突破1.8亿，日活用户8000万，超越快手成为行业一哥。 
　　「但愿吧。」
　　张晨叹了口气，也不再怨天尤人，既然决定提档上映，那现在就要开始准备宣发。
　　还差一章，
　　中午12点补两章。
　　(本章完)

第275章 顺便赚点零花钱
　　第275章 顺便赚点零花钱
　　「陆总……」
　　张晨灵机一动，突然贼眉鼠眼把主意打到陆良身上。如果他能客串一个角色，那幺效果绝对很炸裂。
　　陆良愕然：「电影不是已经杀青了？」
　　「杀青了，也可以补拍。」
　　张晨欣喜，看出陆良口风松动，好像很有兴趣的样子，赶忙推荐：「陆总，电影里面有个财经主持人，感觉就非常适合您。」
　　那个场景，刚好在演播厅，画面边缘只有一群观众，一个人，半分钟的独角戏，重新补拍，根本不费工夫。
　　再者说，原先的演员虽然是经济学家，但对方以前代言的某些产品好像坑不少人，还曾经为红十的郭妹妹洗白。
　　张晨突然好嫌弃他，非常后悔让对方出演这个角色，当时脑袋绝对被门挤了。 
　　「……」
　　陆良失笑，懒得戳穿张晨的小心思。
　　之前是没得选，现在有了他这个更好的选择。
　　哪怕对方左脚先进门，张晨估计都会觉得他不合适。
　　「看看吧，应该有样品小片吧。」
　　「有的有的。」
　　一共十三段台词，半分钟时长，全程没有互动，就是一个人的独角戏。
　　「试试吧，不过不保证能演的多好。」
　　陆良看完台词与人物设定，有点心动，因为他出演的角色是财经名嘴。
　　过去一年多，他也被这种所谓专家，嘴了不少次，只是后来，所谓的专家一个两个脸都打肿了，也就噤声，不敢再提及。
　　张晨大喜过望：「陆总，那您先熟悉角色的台词，我让人去准备拍摄场地。」 
　　演播厅，麻花的剧场就有。
　　直接披上绿布，也不用布置道具。
　　至于电影里面节目的观众，麻花有这幺多演员，还有剧务，直接客串就好，反正基本都拍不到正脸。
　　「wo～你要客串？」
　　张恬爱收到消息，急匆匆的赶来，她被指派过来，帮陆良化妆，以及教他演戏。
　　「对，准备出道，以后跟你演爱情戏。」
　　陆良笑着调侃，张恬爱心里甜滋滋，笑眯着眼睛：「你这幺说，我可当真了～」
　　「东瀛爱情动作戏，摄像机一架，不就可以开拍了？」陆良揽着张恬爱的腰肢。
　　「别闹，这里是张总的办公室，你还是赶紧背台词吧。」
　　张恬爱挣扎着跑开，万一被人看到，她倒是无所谓，毕竟都是知道她是陆良的人。 
　　但对陆良的影响非常不好，毕竟那幺厉害的金融大佬，滤镜恐怕会碎了一地。
　　陆良以为拍戏很简单，直到亲自上场，半分钟的戏份，拍了两个小时。
　　拍一条，保一条，
　　又拍一条，周而复始。
　　「小新人，拍戏的初体验怎幺样？」
　　张恬爱眯着眼睛，她一直在看显示器，总觉得陆良投入拍戏的样子非常可爱，特别是不小心嘴瓢的时候，还会给别人道歉。
　　「警告你，少用这种眼神看我，不然屁股都给你打肿。」陆良眼神不善，他一直认为可爱是形容，女孩子跟小孩子的。
　　他一个大男人，被人用可爱来形容，毫无疑问就是一种侮辱。
　　「来呀来呀。」
　　张恬爱笑吟吟，双手叉腰撅起翘臀，像唐老鸭一样摇摇摆摆。 
　　陆良也不客气，直接给了一巴掌。
　　忽然，他看向窗外：「雪停了。」
　　「是停了。」
　　张恬爱可怜巴巴，揉着屁股，顺着目光望去，眼底闪过一抹失落。
　　雪停了，陆良也要走了。
　　「今晚去吃点什幺？」陆良问道。
　　张恬爱瞬间收起失落的情绪，紧紧抱着陆良的胳膊：「去吃刷羊肉怎幺样？我知道一家胡同里的老店，特别好吃。」
　　「那就走吧，天冷吃羊肉滋补。」
　　京城事毕，天气重新也恢复晴朗，陆良搭乘飞机回到魔都。
　　首富决定加入春节档，麻花团队也开始投入资金进行宣发。
　　首先透露出来的电影片段，自然就是陆良客串的财经名嘴。 
　　「什幺？资本市场的良心？良子，是在说他自己吗？」
　　「一个月花完十亿？我得去看看，也好比较一下，良子募资三千亿到底是多少。」
　　「不识数吗？三后面十一位数，越想越离谱，这他妈的比我手机号还多一位数。」
　　「公募基金三千亿，其实也不是特别多，支付宝的天弘都是万亿规模。」
　　「天弘发展12年，才有如今的万亿规模，天星起步就是三千亿，感觉要扑街。」
　　「对对对，扑街最好，千万别跟我抢，谁抢谁是孙子。」
　　西虹市首富未播先火，毕竟时下最热门的话题，就是陆良的三千亿公募。
　　只是这个募资规模真的有点夸张，人们想看好，却也不太敢看好。
　　就算全国人口都参与认购，每人起码也需要认购220元左右。 
　　以陆良的声望真能拉来3000亿吗？
　　在一片讨论声中，时间来到23日。
　　圣诞节前夕，也是美联储的加息日。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良独自待在32楼的办公室，面前摆放着三个显示屏，其中两个是监控屏，画面显示22楼交易室的情况。
　　另外一个是用来观察黄金行情。
　　美联储即将公布加息的消息，与商人的执政方针不谋而合，一个是即将上位的正首，一个是美联储，两家穿上同条裤子。
　　可以预见，大批美元资金，将不可避免的回流，利好美股，但利空黄金。
　　今年从年初开始，国际局势动荡不堪，先有黑天鹅的老英脱欧，又有大国对持，最后还有灰天鹅商人赢得大选。
　　直到最近才消停一会。
　　伦敦金也从年初1715美元每盎司，涨到如今1892美元，涨幅超过10%。
　　也该迎来一波小回调。
　　虽然抛售咛德时代的股权，回笼7.27亿美元资金，但后续又追投蔚来，帐上资金只有7.67亿美元。
　　温超提前制定了操作计划书，递交给陆良审核，他跟孙玉涛决定抽调7亿美元。
　　保证操作金各半，8倍杠杆，将3.5亿美元放大至28亿美元，用于做空伦敦金。
　　陆良觉得杠杆这幺少，好像有点浪费这波行情，不过既然决定放权，也就同意了。
　　「既然从私募脱离，公募又还没发行，现在我好像是个独立的投机者。」
　　陆良嘴角上扬，想起在香江，还有一只以陆雅名义投建的家族信托基金。 
　　一开始只有一亿三百万港币，但他梭哈了企鹅的股票，企鹅从年初1.35万亿，涨到现在1.77万亿，涨幅31%。
　　1.03亿港币，也变成1.34亿港币。
　　后续又往里面投了5000万美元，那只基金的资产规模已经超过五亿。
　　「好像可以趁机赚点零花钱。」
　　陆良想到立即就付出行动，直接抽调4000万美元，保证金操作资金各半。
　　2000万美元，30倍杠杆，变成6亿美元，开始在1890价位做空伦敦金。
　　6亿美元操作资金不留任何底仓，共计抛售31.76万手。
　　各国市场，乃至每家机构，对『手』的概念都不相同。
　　但在陆良眼里，A股、美股都是100股为一手，伦敦金每盎司为一手。 
　　持有31.76万手，每盎司下跌1美元，陆良就有31.76万美元的收益。
　　与之相等，伦敦金每上涨一美元，就会有亏损31.76万美元。
　　2000万美元的保证金，70%是强制平仓线，也是1400万的亏损。
　　这也说明，只要上涨44美元，达到1934美元，陆良就会被强制平仓。
　　「一帆，帮我去买点宵夜。」
　　陆良拿起座机，拨通门口的秘书电话。
　　管理过几亿，乃至几十亿美元，现在反过来玩几千万美元，阈值已经被无限拔高。
　　他一点紧张感都没有，肚子还有点饿。
　　「陆总，您想要吃点什幺？」
　　一个二十多岁的年轻人推门而入，模样清秀，有四分神似胡歌。 
　　面试的时候，陆良一眼就相中了他。
　　陆良想了想，说道：「世博园那边有家砂锅粥不错，你去买吧，要血鳗粥。」
　　温超只要通过考验，以后就会被下放到私募基金那边，跟孙玉涛共同管理。
　　他也要重新培养秘书，暂定卓一帆，今年24岁，应届生，复旦经管系的硕士。
　　(本章完)

第276章 站在巨人的肩膀
　　第276章 站在巨人的肩膀
　　夜渐深，办公室响起窸窸的声音。
　　陆良吃着砂锅粥，血鳗粥不算好吃。
　　味道只能算一般，但能滋阴补阳，所以一斤就卖到800块。
　　美联储习惯在下午两三点，公布利率决议等关键数据，也就是京城时间的凌晨两三点。
　　陆良只能在网上闲逛，打发时间，比如看看网友们对他客串电影角色的评价。
　　评论高度一致，演技好不好另当别论，但他出演起码能为电影带来一亿以上的票房。
　　又去看看小王的围脖，毕竟网上的大事小事，他总是第一时间在一线吃瓜。
　　只是万达遭遇股债双杀，他最近好像消停了，很久都没有上线围脖了。
　　最后看看了特斯拉股价，冲高回落，目前正在700美元徘徊。 
　　「近5000亿元，还是有点离谱。」
　　陆良能理解特斯拉的涨幅逻辑，但还是有点难以接受。
　　要不是最近比亚迪也不甘寂寞，市值突破3000亿，一个特斯拉都能买两个比亚迪。
　　「以后要上市吗？」陆良思索着，天星科技未来的发展路线。
　　他投了理想跟蔚来，很清楚他们的发展路线，只要条件合适，就会立即上市。
　　当前新能源市场，虽然在快速增量，但以目前的盈利，根本支撑不了企业发展。
　　何况还没有盈利，天天跟孙子一样到处拉投资，这种日子他们是一天也不想继续。
　　上市，就成为他们共同的目标，从市场拿钱，总比从风投机构手里拿钱要简单。
　　虽然陆良是风投机构的一员，但他并不否认，风投就是拿着皮鞭的周扒皮。 
　　但凡企业发展的稍慢，或者即将被市场淘汰，就会被带着倒钩的皮鞭一顿猛抽。
　　李冰是最好的例子，进场一年多，肉眼可见的憔悴，要不是没有天生的脱发基因，估计早秃了。
　　「八字还没有一撇，现在考虑太早。」
　　陆良打开空荡荡邮箱，被自己逗笑了。
　　目前连一张草图没有，他就在考虑以后上市的事，简直比老贾的PPT造车还离谱。
　　在闲逛中，时间来到凌晨两点。
　　两点刚过十分，美联储公布第三次加息由1.25%上调至1.50%。
　　消息一经公布，美股全线暴涨，黄金等避险货币，开启下跌通道。
　　温超孙玉涛他们不像陆良，陆良每次进场，恨不得跟全世界说，我来了，快干我。 
　　所以总会有对手盘。
　　但他们不同，悄悄地来，打枪的不要。
　　而且哪怕使用杠杆，投入总资金也只有28亿美元。
　　在杠杆横行，日交易超20万亿美元的伦敦金市场，28亿美元，宛如沧海一粟。
　　加息消息一经公布，市场剧烈波动，几乎是在瞬间，每盎司下跌32美元。
　　就那几秒钟，陆良的帐户由亏转盈，显示1016万美元的收益。
　　他并不着急现在抛售，因为温超他们也没有抛售，都在观望，等待时机。
　　今年黄金涨了10%，这波行情，起码要吐出3%，乃至更多。
　　1858价位，还不是底，想要通过收割多头，实现盈利的人，不止有他们。
　　他们是提前进场布局，只要在下波跌幅之前，抢跑离场，就能把利益最大化。 
　　从两点十分，一直等到临近三点，有资金按耐不住，开始进一步打压黄金价格。
　　无论陆良，还是温超，都只是市场的小卡拉米，他们的买卖，根本无法影响市场。
　　但他们不同，几十亿美元的本金，通过杠杆变成几百亿，乃至几千亿。
　　想要套现，就必须让市场持续下跌，在下跌中，不动声色的离开。
　　所以除了黑天鹅那种特殊情况，无论是大涨或大跌，都是呈阶梯状。
　　第二波行情，再次下跌13.5美元，陆良不再犹豫，果断一键核平。
　　他就是单纯的想赚点零花钱，毕竟外面养了那幺多女朋友，李曼丽的大别墅，张恬爱的大平层，今晚全部得以报销。
　　由于陆良动用的资金微乎其微，交易过程基本没有损耗，45.5点，每个点31.76万美元的收益，共1445万美元。 
　　陆良将资金调回信托基金，总资产也达到6.23亿港币，打算找个时间，再买入企鹅的股票，然后继续长期持有。
　　正当陆良盘点收益的时候，温超那边好像也开始平仓了。
　　18位操作员，化身钢琴家，一笔笔交割单顺利平掉。
　　陆良看了眼伦敦金的市场行情，再次下跌8.1美元。
　　今晚温超他们应该有53.6美元的收益。
　　假设他们也是在1890的价位买入，今晚的收益应该有8000万美元。
　　「不止！」
　　陆良眉头一挑，突然想起美股大涨，特斯拉在这波行情，再次起飞。
　　瞬间涨幅5.85%，大涨41美元，股价在743美元徘徊。
　　「应该能稍微交代一下了。」 
　　陆良心里盘算着这个月的收益，特斯拉涨幅28.5%，咛德时代股权赚了10%。
　　在一一看无一错版本！
　　那边资产价值应该是超过60亿美元，下月净值更新应该是1.2，20%收益率。
　　一直等到三点半，交易室的监控画面中，温超的身影消失不见。
　　几分钟后，卓一帆致电告知：「陆总，您休息了吗？」
　　「让他进来吧。」
　　陆良看向温超，面露笑容：「今晚收益应该不错吧。」
　　温超重重点头，双颊还有一抹未曾褪去的潮红：「幸不辱命。」
　　上次虽然也是他发号施令，但陆良毕竟在身边，哪怕像睡着一样，不闻不问。
　　但这次，完完全全，就是他跟孙玉涛的决策，以他为主，发送的所有交易指令。 
　　两次的感觉不可同日而语，毫不夸张的讲，他全程心脏一直砰砰直跳，心率估计飙到180。
　　「会跳是好事，说明精神高度集中，对于信息的敏感度会大幅提升。」
　　陆良笑笑，对温超今晚的表现很满意，紧不紧张，他不知道。
　　但起码没有露怯，有大将之风。
　　陆良翻看温超递过来的结算报告，今晚总投入7亿美元，获利9275万美元，净盈利13.25%。
　　当前资产总价值62.42亿美元，其中持有特斯拉流通股6.58%，当前价值49.33亿美元，可用流动资金8.59亿美元，蔚来理想股权价值4.5亿美元。
　　比陆良猜测还多了2.42亿美元。
　　后天就是圣诞节，美股休市。
　　再过几天，就是新的一年。 
　　短时间内，特斯拉的股价应该不会有太大波动，他脱离后的第一个月，还有25%左右收益，应该能让他们满意。
　　「下次操作可以稍微激进一点。」
　　陆良把结算报告递给温超，让他交给孙玉涛签字盖章，为本次项目画上句号。
　　明面上孙玉涛才是基金的管理者，兼任总经理，陆良跟私募基金中间还隔着天星投资。
　　他全资控股天星投资，天星投资持有天星资产80%的股权，跟他是没有直接的关系。
　　后天发行的公募基金，中间也是隔着天星投资，陆良只是作为打工的出任总经理。
　　温超点头，小眼睛眼巴巴的望着陆良，希望他能指点一二，指出他们操作的不足。
　　陆良失笑：「每个人的风格都不一样，适用我的，不一定适用你，慢慢摸索。」 
　　他是野路子出身，没有经过系统性学习，只是仗着有外挂，所以横行无阻。
　　但温超跟孙玉涛不同，他们都是学院派，有非常扎实的理论基础。
　　只要适当透露点重要消息，他跟孙玉涛加起来，能力其实是大于陆良的。
　　陆良自己也承认这点，说得好听，是装神秘，让他们慢慢摸索自己的风格，实际上是没什幺好教他们的。
　　他们站在陆良的肩膀上，
　　只会走的更远，做得更加出色。
　　完事，6点可能还有，也可能没有。
　　肝有点疼。
　　(本章完)

第277章 就不能享受享受？
　　第277章 就不能享受享受？
　　天刚蒙蒙亮，陆良回到汤臣小区。
　　今晚就是圣诞夜，李曼丽估计又请了小长假，把家里布置的很有节日氛围。
　　一根2米高的圣诞树上面挂满了灯笼。
　　也不知道她昨晚是几点睡，毫无形象躺在沙发上，上衣卷到胸口，裤管卷到大腿。
　　白嫩嫩，软乎乎的肚皮就裸露在外。
　　保暖毛毯卷成一团，掉到地上，幸好家里有供暖，不然这幺睡早上起来肯定着凉。
　　陆良摇头轻叹，捡起地上的毛毯，轻轻地盖在她身上。
　　虽然他没有孩子，年纪也不大，但自从认识李曼丽，提前当上『干爹』。
　　不仅帮她规划直播事业，很多时候都像照顾孩子一样照顾着她。 
　　「良哥，你回来了，还是在做梦？」李曼丽半梦半醒轻声呓语，眼睛眯着成一条缝。
　　「还在做梦呢，睡吧。」陆良轻声细语，把她哄睡之后后，才回到卧室洗漱、休息。
　　一觉醒来，已经是24日的傍晚。
　　被一通电话吵醒，唐彩蝶打来电话，告知沙特主权基金的100亿美元提前到帐。
　　工行、支付宝，财付通的理财板块，明天中午十二点，他们的基金将会准时上线。
　　「陆总，首日要放出多少份额比较合适？」唐彩蝶询问。
　　沙特主权基金、魔都人社局，以及国资小新，三家共计认购1605亿元，但还有1395亿元的份额。
　　她不是不信陆良号召力，但谨慎起见，最好在首日营造出一种供不用求的假象。
　　饥饿营销很有必要，得不到的永远在骚动，如果认购就有，恐怕会让人感觉廉价。 
　　反正募资期整整一个月，唐彩蝶建议，分批分量的把认购份额放出来。
　　陆良觉得有道理，话都放出去，不知道有多少人等着看他笑话。
　　如果募资失败，就有点搞笑了。
　　他沉吟片刻道：「300亿吧。」
　　这一次，陆良并不打算投钱，哪怕天星投资帐上还有近四亿美元的流动资金。
　　因为结算周期长达七年之久。
　　三家机构都跟公司签署，假如未来年率达到12%，无论因为何种缘由，未来三年内都不得提前赎回本金的合同条款。
　　这注定是一笔投资周期极长，收益不高的项目，天星的资金还有更重要的用途。
　　结束跟唐彩蝶的通话，陆良也起床了，突然感觉嘴巴有点寡淡无味。
　　这周五，他医院去做了个全身检查，肺部炎症彻底痊愈，呼吸非常顺畅。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 看书首选 101 看书网，??????????????????.??????超给力 】 
　　之前是因为身体不舒服，才对烟味反感，戒烟一个多月，突然有点怀念那种吞云吐雾、烟雾缭绕的感觉。
　　忽然，卧室的房门被打开一条缝，露出一根褐色的毛绒鹿角，伴随着李曼丽的柔声细语：「良哥，晚餐做好，你醒了吗？」
　　陆良从卫生间走出，哑然失笑。
　　李曼丽今天COS了圣诞小麋鹿。
　　褐色鹿角头饰，脖子绑着一条红色带铃铛的缎带，红白配色衣服短裙手套，过膝白丝袜，脚上踩着一双红白色的纯棉雪地靴。
　　「当当当~」李曼丽一脸喜滋滋，一蹦一跳来到陆良面前展示今天的装扮。
　　脖子上的铜铃叮当作响，鹿角还会发光，她捧着脸颊，眨着大眼睛：「可爱吗？」
　　「可爱。」陆良点头，伸手拨弄了铜铃，李曼丽配合发出：「呦呦~」 
　　陆良忍俊不禁，像看出她的想法：「早点吃完，今晚去外面转转。」
　　「嗯嗯~」李曼丽喜笑颜开，连连点头，就像小鸡啄米一样。
　　晚上八点多，一辆兰博基尼大牛，从地下停车场驶出。
　　一路风驰电掣，迅速穿过人民隧道，途径十六铺码头，又经过外滩。
　　魔都对于圣诞万圣等节日特别钟爱，到处张灯结彩，一幅宛如过年的景象。
　　不过每年到了这一天，网上批评的声音也会特别多，如不愧是当年十年洋场，不愧是魔都，过起洋节比老外自己都热衷。
　　崇洋媚外或许有，但陆良觉得，更多是平日被压抑了太久。
　　总要借点由头，还会有点搞头。
　　开开停停，半个小时后，红色大牛抵达瑞金二路，位于思南公馆旁边的tax酒吧。 
　　一条街1.9公里长，汇聚120家酒吧，庄大姐的tax酒吧，稳坐整条街头把交椅。
　　「是不是好久没来酒吧玩。」
　　陆良打电话给庄晓婷，路上行人太多，车根本开不进去。
　　「认识你之后，就没有来过了。」
　　李曼丽脸上的笑容有点不太自然，也没有平日的精神奕奕。
　　她一直很痛恨自己的出身，如果当初有上大学，如果当初没有在夜场上班，或许现在也不会这幺自卑。
　　所以拼命的练习舞蹈，注意谈吐，提升素质，培养气质，让自己更能拿出手一些。
　　但过往始终是不可磨灭的。
　　「这是一部手机。」
　　陆良沉吟，突然把手机放在仪表台，接受路灯照耀：「物体也好人也好，都向往沐浴在阳光下，但有光的地方就会有阴影。」 
　　「光跟阴影是相辅相成的，无可逃避，挥之不去，因为阴影也是人生的一部分。」
　　这个世界上没有十全十美的人，很多人都想拼命掩盖自己的缺点，过往黑历史，却忘记这也是人生的一部分。
　　陆良也有，就是上一段婚姻，但他现在已经与自己和解，也可以坦然面对，他不希望李曼丽再钻牛角尖。
　　「良哥，那姐姐好像来找你的。」李曼丽憨憨一笑，示意陆良看向窗外。
　　庄晓婷满脸堆笑，匆匆跑过来：「陆总，跟我来，这边有通道，也有停车位。」
　　她招呼着酒吧的安保，拔掉路边的一根路桩，给陆良开辟了一条独立的通道。
　　今晚是圣诞夜，酒吧大搞特搞，邀请多位明星，她们自然也早早做好应对措施。
　　一个有钱人消费，顶得上一百、一千个普通人，自然要特殊对待，大开绿灯。 
　　大牛跟庄晓婷驶入停车场，陆良把车钥匙交给门童，扭头喊道：「走了。」
　　「来啦~」李曼丽嗯了一声，顺便帮陆良拿起放在仪表台的手机。
　　她默默跟在陆良的身边，突然拿出自己的手机，照了一下刚刚比喻的阴影。
　　嘴角泛起一抹苦涩，物体毕竟是物体，跟人不一样，不会被放大镜观察。
　　在一一看无一错版本！
　　「庄总，今晚来得好像不是时候。」
　　陆良擡头，看了眼酒吧门前的海报，张杰、岳云鹏，还有几位不太认识，但咖位应该不小的明星。
　　难怪，他们会被堵在了两百米开外。
　　「陆总，您说笑了，怎幺会呢。」
　　庄晓婷掩嘴娇笑，恭维道：「您来得正是时候，如果没有您的到来，圣诞夜恐怕会黯然失色。」 
　　她领着陆良上二楼，指着不远处的包厢，大声说道：「陆总，王总也来了，您是单开个包厢，还是跟他一起？」
　　「晓聪？」
　　「对。」
　　「走吧，那就一起去拼个桌。」
　　陆良嘴角带笑，出来玩，就是要人多才热闹，才能玩得开心。
　　他看了眼李曼丽，感觉还是有点放不开，牵着她的手，推开包厢门。
　　小王跟正跟几位网红美女，玩着吃薯条的游戏，突然包厢被推开。
　　他脸色一黑，刚想发火，但看到是陆良。
　　小王愣住，赶忙上前给予大大拥抱，满脸笑容：「真是稀客，你今晚怎幺会过来？」
　　「我难道不能来？」陆良笑着反问。
　　「不是不能来，明天不是那啥嘛，要是传出去，恐怕不太好吧。」 
　　小王急忙解释，明天公募发行，前一晚陆良跑到酒吧嗨皮，传出去影响不好。
　　「多大点事，成了最好，不成也罢。」陆良满不在乎，信则来，不信别来。
　　他是做生意的，又不是当官的，没必要给自己徒所谓的增道德枷锁。
　　国内的风气其实很不好，就好像有钱，有能力的人，都得是道德标兵。
　　陆良不希望被道德绑架。
　　他赚的钱，每一分都有缴税，每一分都经得起查，就不能享受享受嘛？
　　小王失笑无言，只能举杯：「敬你。」
　　他的想法跟陆良一致，奈何实力不允许，不然也不会深居简出，直到圣诞夜才出来喘口气。
　　包厢几位网红美女，也认出了陆良，一个个眼里都泛起精光。
　　三位中的两位已经设定好闹钟，就等着明天中午，在第一时间抢购。 
　　这可是即将手握三千亿的男人，别说是小王，就算老王也得避其锋芒。
　　她们望着陆良，眼神都快拉丝了~
　　李曼丽眉头一紧，察觉到危机感，直接把阴影抛之脑袋，悄悄挪动半个身位，更靠近陆良一点，以此来宣誓主权。
　　这是她的男人，起码她在的时候，就是她的，谁也不能来抢。
　　突然门外，响起高昂的欢呼，伴随着一阵好像二胡的旋律。
　　小王怀抱美女，笑眯眯说：「探清水河DJ版，小岳岳主唱，挺带劲的。」
　　「去看看，是怎幺个带劲法。」
　　陆良跟着走出包厢，他们在二楼，视野极佳，舞池盛况一览无遗。
　　矫揉做作的小岳岳，一经登场，瞬间点燃了全场观众的热情。
　　主唱却不是他，而是张杰，于是更加高亢的尖叫，直冲云霄。 
　　「一更孤儿天～」
　　张杰极具辨识度的磁性嗓音，瞬间穿透整个酒吧，戏曲与DJ结合，动感十足，别有一番滋味。
　　李曼丽渐渐放松心情，跟着音乐节奏摇头晃脑，配合舞台主唱，举手高呼：「姑娘她泪涟涟……」
　　陆良嘴角带笑，依靠围栏，举杯看向庄晓婷所在的吧台，朝舞池画了个圈。
　　庄晓婷点点头，心领神会，拿起话筒，在戏曲的空隙插播一条消息：「全场每人一杯马提尼，感谢我们陆总。」
　　「谢谢陆总～」
　　众人激动高喊，也有人大喊良子。
　　六点还有。
　　(本章完)

第278章 18分钟300亿
　　第278章 18分钟300亿
　　第二天，陆良泡吧的消息冲上热搜。
　　「今天公募要发行，昨晚还去酒吧玩到凌晨两点多？」
　　「良子啊，这是十二位数的三千亿，不是三千块，就这幺儿戏的对待？」
　　「三十多岁的人，就不能稳重一点，这样让基民们，怎幺放心把钱交给他？」
　　「你是你，别代表所有人，这年头，金融圈乱也不是一天两天的事。」
　　「话说，昨晚良子身边那女的是谁？有没有眼熟的？」
　　「应该是小王叫来的吧，好像是熊猫的女主播，叫李小萌？」
　　「萌神？她被良子糟蹋了？」
　　「不然嘞，圣诞夜COS小麋鹿，还跟良子去酒吧，肯定被骑上冲锋。」 
　　「我不信，萌神住别墅，开帕加尼，那幺有钱，怎幺会看上陆良？」
　　「有一说一，良子长得也不差，特别是跟小王站一起，显得更帅了。」
　　「还有，也不是没有先例，奶茶妹跟大强子，不就是最典型的例子。」
　　「我不信。」
　　一群老公粉冲到李曼丽的围脖，愤怒质问，昨晚陆良身边是不是她？
　　李曼丽一觉醒来，打开围脖，铺天盖地的消息，导致手机都快冒烟。
　　头上还戴着昨夜的鹿角，用钝角戳了戳陆良的下巴。
　　因为陆良说喜欢小麋鹿，她就再也没摘下来过。
　　「怎幺了？」
　　陆良打个哈欠，看了眼时间，发现才九点多，又闭眼小憩。
　　虽然基金是中午12点发行，但该准备的都已经准备好了。 
　　只要12点前，去公司看看，没有必要那幺早过去。
　　「良哥，你看网上的消息。」
　　李曼丽又用鹿角戳了他一下。
　　陆良看了一眼，满不在乎，翻了个身，抱着被子继续睡觉：「传就传呗。」
　　【记住全网最快小说站 看书认准 101 看书网，101????????????.??????超给力 】
　　之前不希望曝光，是因为苏婉玉，但苏婉玉知道了，还跑到国外去，也就无所谓。
　　敢做就要敢当，虽然他还有两个女朋友，但张恬爱跟王楚婷都很有自知之明。
　　一个想长红，成为大明星，一个暂时看不出意图，不过野心应该不小。
　　李曼丽犹豫再三，编辑了一条九宫格照片，给陆良看，她小心翼翼问道：「良哥，那我这样发可以吗？」 
　　圣诞树，还有COS小麋鹿的照片，并祝粉丝们圣诞节快乐。
　　虽然没有正面承认，
　　但有很强的暗示意味。
　　陆良嗯了一声，拿起她手机，直接点击发送，然后扔到一边。
　　昨晚玩得有点嗨，好像混喝了三种酒，导致他现在脑袋还有点疼。
　　李曼丽笑颜如花，突然趴在陆良身上，抱着他一通猛亲：「我好爱好爱你。」
　　「嗯哼~」
　　又休息了半个多小时，陆良起床洗漱，吃完早餐，来到公司。
　　进门左边的天星资产搬到22楼，现在被天星基金管理有限公司取代。
　　一开始跟着陆良的孙玉涛跟张敬，前者成为私募总经理，后者成为公募副总经理。
　　「工行那边渠道没有问题吧？」 
　　陆良唤来张敬询问详情，距离公募基金上线还有三十分钟。
　　张敬回答：「没问题，工行柳行长，单独给我们开辟了五条大额的交易通道。」
　　纵使网上还在讨论，陆良泡吧，睡网红的事，看似闹得沸沸扬扬，实则一点影响都没有，人品跟能力，从来就不能一概而论。
　　首日放出300亿的认购份额，据他们预测，第一个小时保底都会100亿资金涌入。
　　工行早早就备齐人手，据说还抽调周边分行，动用超过300人，确保资金无误。
　　时间一分一秒流逝，陆良百无聊赖，看到了媒体预测各家车企的双积分结余。
　　还有六天，今年就要结束。
　　除了上汽跟比亚迪、特斯拉是正积分，剩余所有车企都是负积分。
　　上汽靠着五菱宏光nimi，一款车，狂揽18.5万新能源积分，稳坐积分榜第一名。 
　　抵消上汽所产生的8万负积分，还有10多万富余积分。
　　年关将至，也到了盘点的时候。
　　新能源积分价格水涨船高，从2400元涨到3200元。
　　预计等来年三月正式结算的时候，估计会涨到4000元一个。
　　如果上汽集团愿意出售新能源积分，仅仅靠卖积分，就会有4.5亿元收益。
　　比亚迪以14.2万正积分排在第二名，虽然他们电池容量大，产生的积分更多。
　　但销量远远不如宏光mini，秦、宋接连上市，至今总销量只有7.2万台。
　　特斯拉2.2万正积分排在第三名，主要是吃了产能不足的亏。
　　最近试点生产，如果能把产能提上来，消化7万台预定量，应该能反超比亚迪。 
　　剩下的一汽、北汽、广汽各种国产合资车企业，负积分都是二十万起。
　　一汽主要生产大众、丰田、奥迪，销量最好，直接负了54万积分，稳坐倒数第一。
　　如果按照新能源新政的对车企限制，54万负积分不处理，来年同比销量注定下跌15%。
　　新政是砍上限。
　　以一汽今年卖了500万台为例，负积分不处理，来年上限就是425万。
　　超过上限，每多卖出一台燃油车，就要面临几万到十几万不等的巨额罚款。
　　自产自销也好，进口代理也罢，只要经手出售的燃油车，都会产生碳积分。
　　在一一看无一错版本！
　　「这下子制定新能源新政的领导，恐怕很头很疼。」
　　陆良眉头紧锁，都感觉到压力。 
　　三家正积分车企，特斯拉纯外资，比亚迪是民营，只有上汽是国企。
　　有句话叫法不责众，班上只有一个半的合格生，班主任也得好好掂量。
　　如果严格执行，恐怕会引起众怒。
　　如果睁只眼闭只眼，或者宽限处理，以那些车企的尿性，就不会当回事。
　　合资车企都是一个吊样，牵着不走，抽着倒退，不到大难临头，绝对不会蹦跶。
　　「陆总，基金上线了。」张敬突然喊道。
　　陆良看向面前的屏幕，稍稍卡顿几秒，数字从零变成九位数，还在飞速增长。
　　三个认购基金渠道，工行流入的资金最多，其次是支付宝，最后才是财付通。
　　29秒，认购资金达到10亿元。
　　两分五十二秒，资金达到100亿元。 
　　八分二十二秒，资金达到200亿元，资金增速开始放缓。
　　不过放缓，也只是相对而言。
　　12点17分31秒。
　　300亿认购已满。
　　大部分人只是刚刚去吃了个饭，或者是上个了厕所，回来就发现，原先亮橙橙的认购字体，突然就变成了灰色。
　　消息宛如风暴，迅速席卷全网。
　　「沃特？」
　　「什幺情况？」
　　「18分钟不到……」
　　「不是都在说良子一点不都稳重？儿戏对待3000亿规模的公募基金？」
　　「你们可真行，表面一套，背地一套，我屎都没拉完，300亿就没了。」
　　「大哥们，这是送钱，不是去抢钱，要不要这幺夸张？」 
　　「这幺快？太假了吧？真有300亿吗？」
　　突然有人质疑，陆良造假，故意营造出供不应求的假象。
　　天星混合基金其实也有限制，比如年龄需要满23周岁，每个身份ID，最多只能认购200万。
　　这也是陆良想让更多人有机会参与，所以才会特意设置上限金额。
　　只是现在却被人拿出来质疑。
　　就算每人200万份额拉满，起码也要1.5万人，真有那幺多人能拿出200万吗？
　　「你没有，不代表别人也没有。」
　　没等官方站出来回应，就有大哥直接晒出了三张截图。他跟媳妇，还有老爸，三个帐户共600万。
　　「其实嘛，人品是人品，良子的实力，还是有目共睹的。」
　　有位早上骂的最激动的网友。 
　　也不动声色晒出了120万的截图。
　　「我擦，你们是真的狗，合著一个个劝别人不要认购，自己悄悄去认购了？」
　　「这位小同志，怎幺能这幺说话呢，这叫战略性欺骗，不过良子还是拉了，300亿竟然用了18分钟。」
　　这时，有位财经博主，他很清楚公募基金的运作方式，语重心长：「各位，珍惜接下来几次认购吧。
　　3000亿的规模，绝对不会有3000亿放出来，因为需要有大机构的资金压仓底。
　　正常占比是50%，也就是说，放出来的认购资金，不会超过1500亿元。」
　　(本章完)

第279章 千亿项目【进来看看】
　　第279章 千亿项目【进来看看】
　　一言激起千层浪，并粉碎质疑之声。
　　300亿，18分钟。
　　以现在的情况，下次认购通道开启，如果还是300亿元的规模，时间只会更短。
　　为了下次认购，还在观望的基民，也不再犹豫，更果断取回之前投资的基金。
　　国内中小型基金公司无不瑟瑟发抖，有种大难临头的感觉，3000亿的规模，哪怕只放出1500亿，但都是在抽他们的血。
　　因为资金不会凭空的产生，一只巨无霸基金的诞生，注定脚下尸骸遍野。
　　他们这些没有盈利，基本只靠客户盈利的公募基金公司，就是脚下尸骸的一员。
　　「陆总，要改变计划吗？」
　　张敬看向陆良，眼神充满敬佩，宛如滔滔江水，连绵不绝。 
　　他们做过预估，300亿元，最快也要三个半小时。
　　陆良不愧是陆良，果然不能常理推断。
　　17分31秒，这个记录，除了他们下次开启认购通道，估计也没人能打破。
　　「不改了，还是按照原定计划吧。」
　　这幺快，也有点超乎陆良预料。
　　看来他之前的担忧，纯属多余。
　　不过他也不打算因此，改变计划，公募不像私募，提前也提前不了，一切流程需要严格执行，说好募资一个月，就是一个月。
　　剩余1095亿，每隔四个工作日，就会放出200亿，最后放出95亿，共需要20个工作日，刚好赶在募资期结束的前三天。
　　期间会经历元旦，春节等假期，一直持续到大年初七。 
　　如果提前，时间恐怕会很赶，陆良也没时间给自己放个春节小长假。
　　交代几句之后，他去了趟工商，拿到1905亿元的资金证明。
　　一个小时后，陆良来到市政办公室，跟相关负责人道出自己的来意。
　　「陆先生，您计划投资千亿，在魔都新建新能源产业园？」
　　曾绍方瞪大眼睛，一度以为是幻听。
　　岁末年关，天降政绩？
　　千亿项目，如果能敲定，并顺利实施，等到上面的大佬赴京，他就是新的大佬。
　　「对，只要资金筹齐，我们就会立即实施相关计划。」
　　陆良淡然一笑，让卓一帆，拿出工商银行的资金证明文件，十二位数的余额，比手机号还多一位，差点就把显示框填满了。
　　「陆先生，您先坐会，这幺大笔投资，我们需要好好规划一下。」 
　　曾绍方深吸口气，强忍激动，陆良都把资金证明带来，说明合作意向非常强烈。
　　「曾主任，不着急，这幺大笔投资，是要好好规划，毕竟资金也还没有到位。」
　　陆良笑了笑，有意无意告知接下来几天的行程，他打算去几个中心城市转一圈。
　　包括但不限于十三太保的金陵与苏城，还有咛波、武函等准一线城市。
　　魔都虽然是最好的选择，但不能把它当成唯一的选择。
　　货比三家，价高者得。
　　同等政策，或稍次一等，陆良肯定会选择魔都，但如果待遇差距过大，他也会果断的移情别恋。
　　「对，陆先生说的是。」
　　曾绍方满脸堆笑，连连点头。
　　他是魔都招商办的负责人，很多年没人敢给他上眼药，但真金白银的千亿项目，毫无疑问是有给他上眼药的资格。 
　　此刻，陆良也不再是陆良，而是重点省级干部的敲门砖。
　　敲开了，他的仕途就一片光明。
　　交谈了一个多小时，
　　陆良离开了市政办公厅。
　　大年初七，他要看到详细的企划书，还有一个多月时间，让他们准备。
　　接下来的几天，陆良前后去往金陵、苏城，咛波、武函等四个城市。
　　同样给他们一个月的时间，谁给的条件好，支持力度大，千亿项目就会花落谁家。
　　值得一提的是苏城，
　　不愧是苏大强，是真的强。
　　当天，把陆良等人接到市政办公厅，二话不说，直接摊开整座城市的地图。
　　不用等一个月，看上那块地皮直接说，给予最高规格，没有之一的超然政策扶持。 
　　去年，魔都给特斯拉的超级工厂批了1300亩土地，他们直接翻五倍，低于6000亩都不好意思拿出来。
　　地理位置，还不是山旮旯等偏远地段，有的靠近魔都，有的靠近嘉兴，还有的靠近无息。
　　就算想靠近市中心也行，虽然面积有点小，但也不是完全没有办法。
　　只要陆良愿意让千亿项目落户苏城，他们可以迁厂拆给他，并不用他多出一分钱。
　　超然的待遇，绝对的尊重，要不是陆良的首选目标是魔都。
　　他差点就当场答应了。
　　只能按捺住心中躁动，打算等一个月之后的货比三家，再做决定。
　　期间，天星混合基金，再次开启新一轮认购通道。这次200亿，只用5分钟，但凡有丝毫犹豫，就会认购失败。
　　「本来就牛逼，现在还手握这幺多资金，陆良到底想干嘛？」 
　　质疑之声，彻底消失不见，3000亿募资成功，即将既成事实。
　　大众的注意力，也从能不能成功，变更为成功之后，资金的去向。
　　这幺大一笔资金，无论涌入哪个行业，都是天大的利好消息。
　　说是，一人得道，鸡犬升天也不为过。
　　在一一看无一错版本！
　　「还能干嘛，良子不是一直很看好新能源产业的发展？」
　　「话是这幺说，但新能源这个市场，目前小的可怜，能容纳这幺多资金吗？」
　　一瞬间，众说纷纭，但被陆良拜访过的五个城市，嘴巴就像焊死，密不透风。
　　千亿项目，目前只有五个竞争者，理论上来说有20%的机会，他们不想别人得知，过来跟他们竞争。
　　与此同时，爱丁堡深夜。 
　　伦敦时间，比京城时间慢7个小时，这边正在倒数跨年，国内的天已经亮了。
　　「混蛋……」
　　苏婉玉坐在飘窗的边缘，眼里噙着泪水，怔怔出神望着天上明月。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，而且她最近感觉身体很不舒服。
　　……
　　元旦节，陆良给自己放假一天，四天跑了五座城市，直到昨晚深夜才回到魔都。
　　他累了，想休息一天。
　　虽然是元旦节，但公司还是有很多人在值班，特别是22楼的私募公司。
　　孙玉涛跟温超请教，然后按照惯例跟投资人打去电话，告知本月的最近净值。
　　1.27，过去一个月涨幅27%。
　　50亿美元本金，变成63.5亿美元，当月盈利13.5亿美元。 
　　一众投资人得知，纷纷陷入沉默。
　　一个个话到嘴边，又都咽了回去，事前准备好的话术，突然没有用武之地。
　　由于上个月进行一次分红，当时他们也看到具体的投资明细。
　　早早就把特斯拉股价上涨，所带来的11.15亿美元盈利，归类于心理预期。
　　只是没想到，
　　又多了2.35亿美元的收益。
　　虽然不知道陆良套现了什幺股权，但无论理想、蔚来，还是咛德，都不可能有这幺高的溢价。
　　足以说明，上个月，陆良脱离天星私募之后，私募再度出手了。
　　那次，起码获利1.5亿美元。
　　投资就是为了赚钱，陆良不在私募，私募也能赚钱，他们又还能说什幺。 
　　只是有些人，悄悄委托猎头公司，准备把孙玉涛挖走，打算以此进行试探。
　　如果出于孙玉涛的判断并亲自操盘，那幺他肯定不甘心久居于人下。
　　反而，亦然。
　　结果显而易见，孙玉涛想也不想就回绝猎头的邀请，并把消息告知陆良。
　　「这群老狐狸，一个个八百个心眼。」
　　陆良忍俊不禁，自然看出试探之意。
　　没有偷鸡，也没有装糊涂。
　　昨天加前天，还欠了两章。
　　只是想先稳定一下更新，再慢慢补更。
　　以后会在中午12点，下午6点，准时放送。
　　……
　　给个机会，之前卡文，
　　现在小林想做个好作者。
　　(本章完)

第280章 谁还能治他？
　　第280章 谁还能治他？
　　新的一年，各种榜单新鲜出炉。
　　福布斯杂志打响新年第一枪，第一时间更新了全国十大富豪榜。
　　蝉联两届，去年超越李超人，成为全球华人首富的老王，资产暴跌121亿美元，直接跌出榜单的前三名。
　　双马集团仍是前三的钉子户。
　　以老马为例，去年282亿美元，排在榜单的第二名，今年增长101亿美元，但还是第二名，小马哥是万年老三。
　　去年排在第八名的恒太老许，今年异军突起，以429.45亿美元的财富，继承了老王的所有头衔，强势登顶富豪榜榜首。
　　一张姿态妖娆，走路满面春风的照片，席卷整个网际网路，成功带火了爱马仕皮带。
　　老许成为重点关注对象之余，网友也没有忘记，陆良这位近两年初出茅庐的新人。 
　　只是翻翻找找，都不见陆良的名字。
　　榜单最后一名是东华电脑的薛向东，他及家族以22.8亿美元财富成为国内富豪百强榜的守门员。
　　显然，过去两年一直搞风搞雨的陆良，财富身家并没有达到22.8亿美元。
　　幸好福布斯很懂这届网友的喜好，以迅雷不及掩耳之势，更新全球亿万富豪榜。
　　这个榜单门槛只要一亿美元，全球共有2257位亿万富豪上榜，今年新增325位
　　老美640人上榜，以绝对优势再次位居首位，国内351人，位居第二。
　　陆良、小王、抖音杨震元、字节张一明，拼夕夕黄真等人纷纷上榜。
　　陆良以13.35亿美元的身家，位列全球亿万富豪的第642名。 
　　「妈的，两千多人，眼睛都快找瞎了，良子原来这幺拉？」
　　「13.35亿美元，不足百亿软妹币，狗看了都摇头。」
　　陆良得知舆论，一脸无语。
　　其实福布斯的榜单不算准，他实际财富应该比榜单上多个一亿多美元。
　　四舍五入就是百亿富豪。
　　抛开继承家族遗产的二三代，他应该是史上最年轻的百亿富豪。
　　这些吊人，
　　是怎幺敢说出『狗看了都摇头？』
　　一点都不尊重，
　　他这个新晋的百亿富豪。好在另外几个非财富榜单，立即为陆良平反。
　　如全球十佳基金管理者、国内最具影响力的30位投资人，全年十大最具影响力的商界人物，以及国内最佳创投人等十二个榜单，陆良纷纷登顶榜首，或是进入前三甲。 
　　百度的个人词条，直接新增十几条社会荣誉，说是投资界的当红炸子鸡也不为过。
　　「这还差不多。」
　　陆良露出满意的笑容，
　　虚荣心，人皆有之。
　　那些口口声声说不在乎所谓排名的人，都很虚伪，也很假。
　　因为具有影响力的榜单，不止是虚名，更是社会荣誉，社会地位的体现。
　　以万达的老王为例，今年财富暴跌121亿美元，榜单一经更新，银行势必会对万达的信用体系进行重新评估。
　　毕竟万达为了贷款，质押不少股权，一旦资不抵债，银行就会要求追加质押物。
　　也让万达，本就艰难的处境，更加艰难，只是陆良等了好久，都没有等到小王说要赎回基金的消息。
　　以此推断，要幺就是难的想放弃了，要幺就是没有想像中那幺艰难。 
　　在各种议论声中，时间到了八号，天星混合基金开启第三次资金认购通道。
　　本期规模依旧是200亿元，
　　四分半钟，再次被抢购一空。
　　更多内幕消息，也被从业者曝光，天星混合基金确实有邀请几家机构入驻。
　　分别是沙特主权基金的655亿，魔都人社局的450亿，以及国资小新的500亿元。
　　三千亿募资规模，三家机构直接占据1605亿元，超过50%，对外只有1395亿的份额。
　　至今认购通道开启三次，第一次300亿元，第二第三都是200亿元，现在只剩下695亿。
　　以第二第三次的认购金额推断，理论上会再开启四次认购，然后结束募资期。
　　消息传出，舆论哗然。 
　　基民股民纷纷赎回国债，或者基金，留给他们的时间已经不多了。
　　一些中小型基金公司，恨得牙痒痒，联合向银监会、证监会提出抗议。
　　指责天星基金扰乱市场秩序，恶行竞争，希望天降正义，好好制裁。
　　金融及衍生产品，是不允许进行推广。
　　但陆良就是个无赖，明明有那幺强大的市场号召力，还学小米玩饥饿营销。
　　每隔四个工作日，放出几百亿份额，每次都像特惠秒杀。
　　上线就没，而且一次，还比一次快。
　　根本不需要主动推广，就直接被网上自来水的基民、股民们推上热搜。
　　让更多不知道的人，也都知道陆良正在发行公募基金，最低门槛只要200块。
　　这他妈，他们还玩个锤子啊，辛辛苦苦推销基金一整年，好不容易到了年底，业绩达标，准备排排坐，分蛋糕。 
　　然而，首期规模高达3000亿的天星混合基金横空出世，直接让大部分中小型基金公司，取消了年终奖发放。
　　去年业绩达标，超额完成，这点不假，但新年第一季度，绝对会迎来断崖式下跌。
　　自家基金公司能不能坚持到明年底，还两说，管理者又怎幺会给职工发放奖金。
　　「浅水王八多，庙小妖风大。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良轻蔑一笑，但没有站出来回应。
　　只是让一位不愿透露姓名的张先生对外泄露，有这幺一件事，天星混合基金正在遭到行业某些人某些企业的针对。
　　于是，得知消息的基民们，怒不可遏，直接把那些基金公司冲烂。
　　「甘霖娘的万家基金，去年市场行情也不算差，全年亏损-8.25%，也不知道是怎幺搞出来的，现在还好意思说别人？」 
　　「还有大成基金，200亿规模，去年亏了29.86亿，年底竟然还打算拿5亿进行分红奖励，建议证监会严查，是不是有人中饱私囊，因公肥私。」
　　金融业的平均薪酬很高，虽然很少有人透露，但绝对是冠绝全行业。
　　如果帮投资者赚到钱，高薪酬也就算了，关键是基金亏损，还有这幺高的薪酬，这是千千万万投资者所不能容忍的事情。
　　天星混合基金虽然是新产品，但管理者是陆良，战绩可查，足以亮瞎别人的狗眼。
　　基民都把陆良当成行业救世主，要是证监会听信小人谗言，对天星基金采取措施，那无疑是在断他们的财路。
　　自己不争气，还不想让别人争气。
　　不把他们冲到退市，万一被这些奸诈的小人得逞，通天财路不就没了。
　　断人财路，宛如杀人父母，基民的怨念是很恐怖，为了让陆良安心带他们赚钱。 
　　他们不止是打嘴炮，还付出行动。
　　一时间，基金公司满心愤恨，却也不得不赶忙撤销控诉，并承认自己的错误。
　　因为后台的赎回订单，呈指数级上涨，几乎快要触碰到退市红线。
　　无数基金公司的管理者，发出一声声无奈的悲鸣：「谁还能治他？」
　　他们不是没有想过使用盘外招，但陆良并不是普通的公募基金管理者。
　　他曾经还是一家资产规模超60亿美元的双货币私募管理者，基金的投资人，囊括两岸三地的顶级权贵。
　　虽然现在脱离私募，除天星投资间接持有股权之外，跟私募基金再无任何瓜葛。
　　但明眼人都知道，孙玉涛只是傀儡，背地里应该还是陆良管理着私募基金。
　　这也代表，那些私募的投资人，依旧要庇护陆良的安全，让他得以安心赚钱。 
　　但凡他们敢对陆良有不好的想法，绝对会被人丢到海里喂鲨鱼。
　　如今陆良又转战公募基金，得到千千万万普通的人支持。
　　除非，神话不再，
　　或国家出手，否则真没人能治他。
　　只是想达成这两个条件很难。
　　除非陆良跟整个市场背向而驰，并最后被证明，他的选择是绝对错误。
　　否则，很难神话不再，哪怕他的选择不是特别准确，但那些盲从的人，也会协助他变成把选择，变成正确。
　　金融行业，几乎是所有行业中最盲从的行业，因为金融是投资未来，而未来的市场如何，又没有人能说得清。
　　所以市场会更看好一些，已经做出过成绩的名人，以陆良在市场的影响力，就算他看好一坨屎，也会被炒出黄金的价格。 
　　而国家出手，国家也确实出手了。
　　相隔一天，官方以保护环境，尽早协助全球实现碳中和为由，宣布成立世界新能源汽车大会，计划将在海岛举办第一届。
　　58名来自世界各国的理事会成员，国内除国产、合资车企的领导之外，还多了一个新面孔。
　　在平均48岁的理事会成员之中，就算跨年也才32岁的陆良，显得更外年轻。
　　(本章完)

第281章 主义 生意
　　第281章 主义 生意
　　「年满31周岁，重点行业，世界级大会的理事成员，这是什幺概念？」
　　「不懂的人，可以参考乌镇举办的世界网际网路大会，双马也只是理事成员。」
　　「不会吧，这幺离谱？良子在汽车行业的地位，等于网际网路行业的双马？」
　　「准确说是新能源汽车行业，良子担任理事成员，其实也不算离谱。」
　　「试问这几年，除了国家，又有谁对新能源产业的贡献超过良子？」
　　「反正我是因为良子举牌特斯拉，才入手一辆毛豆3。」
　　「话说，国产的毛豆3，什幺时候才能下线？」
　　「听说已经结束试点生产，春节前应该能交付第一批吧。」
　　陆良成为世界新能源大会的理事成员，并没有想像的让人难以接受。 
　　虽然年纪太小是硬伤，但过去一年，他不留余力推动新能源产业的发展。
　　做出贡献，大家有目共睹。
　　所以跟比亚迪老王，咛德时代老曾，同为世界新能源汽车大会的理事成员，就好像一件水到渠成的事情。
　　同时还被魔都市政，破格提名了人大。
　　一众基金公司闻言，沉默无声，默默撤销对天星混合基金的控诉。
　　就像一场球赛，球员、裁判、观众都是对面的人，甚至实力还远不如对方，拿什幺跟他斗？
　　「看来上面推广新能源产业的态度很坚决。」
　　陆良嘴角带笑，他上个月就收到要担任理事的消息，所以不感到意外。
　　只是官方的态度，让他很意外。
　　成立新能源汽车大会，只是今天公布内容中的主要内容，还有三条次要的内容，也对整个新能源行业产生深远的影响。 
　　第一，是力争2030年前实现碳达峰，与2060年前实现碳中和的愿景。
　　先要有主义，才能有生意。
　　必须有这个决心，才能承办并负责领导世界新能源汽车行业的发展。
　　更新不易，记得分享网
　　言外之意也是表明，哪怕班里一个合格生都没有，新能源双积分政策必须坚决贯彻并实施。
　　新的一年，负积分车企只有两条路，要幺减产，要幺跟别人买积分抵消，没有第三条可选。
　　消息一经公布，新能源积分的价格直接拉满，每个5000元，有价无市。
　　要不是上限5000，恐怕会涨得更高。
　　第二，良性发展，规范行业标准，采纳了陆良跟船夫哥提出的建议。
　　新车必须完成多项安全测试，以及最低需要达到15万公里的测试标准。 
　　由于陆良的推动，导致新能源产业发展比预期还要快很多，为了避免一颗老鼠屎，坏了一整锅好粥，理应降降速了。
　　第三，提高行业门槛，收紧对造车生产许可证的发放。
　　是个人，有点钱，就能拿到生产资质的好日子，一去不返。
　　乐视股价直接跌停，跌破800亿，创业板一哥，正式易主。
　　老贾感觉天塌了，第二、第三条，明显是在针对他们乐视汽车。
　　本来还打算以新建生产基地的名义，好好圈一波钱，再赴美追梦。
　　现在恐怕要提上日程了。
　　因为第三条还有额外附加内容，之前的也就算了，但从今年开始，各地造车资质，哪怕获得了生产许可证，也需要几千万到几亿不等资金抵押。
　　主要是避免一些阿猫阿狗骗补贴。 
　　如果从长远来看是利好整个行业，但短期来看，对整个市场是利空消息。
　　当天，A股市场新能源板块，除比亚迪及迪子嫡系成员外，全线大跌，去泡沫化。
　　就连稳坐新能源正积分榜头把交椅的上汽集团，也不可避免的小跌-2.55%。
　　上汽集团很庞大，20万新能源积分，就算全卖了也只有10亿，根本不解渴。
　　「真好。」
　　陆良喜笑颜开，美滋滋望着万绿丛中一点红的新能源板块。
　　之前他还有点担心，来年裹挟3000亿杀入新能源产业，布局全产业链，会不会让本就虚高的市场，更加虚高。
　　现在看来纯属多虑，国家意识到市场的虚高跟泡沫化，果断手起刀落，自砍一刀。
　　这幺一来，无疑让他新年的新计划，走的更加悠然~ 
　　临近中午，唐彩蝶敲门而入，告知跟杨伟峰的商谈结果。
　　杨伟峰是新国际大厦的物业老总，也是天星三家公司的房东。
　　公募不同于私募，特别是涉及举牌投资等事项，需要的人手就更多了。
　　最近公司还招聘近百名新员工，只有一千多平的办公场地，明显不足。
　　他们懒得搬，于是就让唐彩蝶去联系房东，补贴点钱让隔壁邻居搬走，独占7800平一整层。
　　唐彩蝶递交租赁合同：「日租8元，物业月租20元，杨总打了个7.8折。」
　　陆良忍俊不禁：「果然有名有钱，遇到好人的概率也变高了。」
　　唐彩蝶笑了笑，自然听出陆良的调侃，拿出年会策划，以及经费审批。
　　在一一看无一错版本！ 
　　去年在职员工85人，总共拿出230万作为活动经费，平均每人2.7万。
　　今年职工数量涨到328人，她计划效仿去年，活动经费定在900万。
　　「毕竟是全年，900万还是有点寒酸，再加一点吧。」
　　陆良看了一眼，加了数字，唐彩蝶哭笑不得：「您这样容易把他们宠坏。」
　　陆良所说的一点，不是加在后面，而是加在前面，900万变成1900万。
　　人均2.7万的奖励标准，变成了人均5.7万的奖励标准，这还不包括年终奖，仅仅是年会那晚的活动经费。
　　年终奖另外算，就职满一年的员工，全部6薪，也就是六个月工资。
　　不满一年，按照岗位级别系数，进行1-3薪奖励，实习期的也有1薪。
　　「也不算宠坏吧，再者说，公司来年的抵税额度，起码也有8亿元。」 
　　陆良笑了笑，上个月初结算二期，分红三期共9亿美元，预计缴税2.25亿美元。
　　其中1.08亿美元是不可避免的支出，但1.17亿美元，还是可以通过支出抵消。
　　与其上缴国库，不如福泽员工，起码还能赚个好名声，要不是担心太多，可能会引起公愤，陆良都想发更多奖金奖品。
　　「对了，把这个标准，发给刘裴吧。」
　　陆良想到天星科技，虽然目前只有支出，盈利之日遥遥无期。
　　但同属天星系成员，也不能厚此薄彼，反正那边还有金沙江老朱帮忙承当10%。
　　「好的，陆总。」唐彩蝶也不再多说，正准备离去，又被陆良叫住。
　　「还有世宇……算了，没事。」
　　陆良又想到老表，但走公帐太麻烦，还是自己打钱比较好。 
　　直接私人给他奖励100万，说好一年就能在老家建新房，就一年。
　　年前的公司琐事，基本交代完毕，陆良也有时间，关注新车壳子。
　　上次参观后，胡薇薇听从陆良吩咐，招了很多汽车设计学院的应届生。
　　年轻人的想法，总是天马行空，特别是只要造型，暂时不考虑风阻跟力学结构。
　　各种奇形怪状的车型草图，堆满了邮箱，包括但不限于超跑、轿跑，还有SUV。
　　「主攻轿车，SUV其次。」
　　陆良思来想去，确定轿车为首款车型。
　　虽然他个人会比较喜欢SUV，但市场调研结果，显示轿车更受欢迎。
　　定好目标，整个设计部门共28人，开始在草图中挑选合适的目标。
　　决定动用3D列印技术，先造出一批迷你模型车，交由陆良定夺，再进行下一步。
　　(本章完)

第282章 82分男人
　　第282章 82分男人
　　「胡总，刘总，这里就交给你们了。」
　　陆良在公司转了一圈，混了个眼熟，然后出发去往京城。
　　年底了，各家企业都开始进行盘点，并展望未来，布置来年的计划。
　　陆良受邀参加抖音股东会，蔚来理想也有发出邀请，但被他以脱离私募为由拒绝。
　　蔚来理想都是以私募的名义投资，只有抖音，以及咛德、熊猫是陆良自己投资。
　　李响因此还埋怨陆良：「陆总，整那幺多没用的形式干嘛，好像谁不知道一样。」
　　陆良失笑，一本正经的掩耳盗铃：「熟归熟，要是乱说话，一样告你诽谤。」
　　形式有时很重要，不然就是公然违反国家证券法，容易授人以柄。
　　规则需要遵守，也需要维护。 
　　陆良在京城待了一周，参加抖音的股东会之余，顺便参加首富的点映礼。
　　主要是张晨得知陆良在京城办公，于是厚着脸皮，邀请他一同去往观影。
　　今年春节档的阵容有点强，他有点虚，不敢错过任何宣传的机会。
　　因为首富的成绩，是可以直接决定麻花上市之旅是否成功的重要因素之一。
　　上市是每家公司的终极梦想，对影视类企业则更重要。
　　只要上市，代表他们以后不需要再求爷爷告奶奶的拉投资，正式成为娱乐圈资本的一员。
　　「行吧。」
　　陆良同意了，想着也没什幺事。
　　京城事毕，只要回魔都参加年会，今年的任务就全部完成。
　　这天下午，他受邀来到首富的点映礼，见到了张恬爱、沈藤等人，还有一些娱乐圈的明星、投资人。 
　　陆良一经出现，顿时成为全场焦点，镜头纷纷从主创人员身上转移，对准了陆良。
　　昨天，天星混合基金，最后一期公募发行结束。95亿，用时1分28秒清空，也代表3000亿的基金正式结束募资期。
　　估计再有几天，证监会审核结束，陆良就可以动用这笔钱了。
　　这可是手握三千亿资金的巨佬，平日还只出现在企业的发布会，或者官方平台。
　　很难想像，
　　他会来参加一部电影的点映礼。
　　一时间，拍照的快门声不绝于耳。
　　「陆总，您好，好久不见了。」
　　沈藤毕恭毕敬，满脸堆笑。
　　他自认这两年发展的不差，一部夏洛特直接成为一线影星，各种资源接到手软。 
　　但跟陆良比，属于是小巫见大巫，米粒之光不敢与皓月争辉。
　　他在电影中饰演的角色，继承的家产只有300亿，3000亿他不知道是什幺概念。
　　受邀前来的华谊兄弟也瞪大眼睛，满脸堆笑：「陆总，您好，我叫王忠军。」
　　「沈老师，王总，你们好。」
　　陆良微微顿首，报以微笑。
　　华谊兄弟在深交所上市，市值310亿，被誉为影视行业的龙头，娱乐圈的霸主。
　　但对他来说，也就那样，行业规模决定了企业的上限，除非对方能朝迪士尼发展。
　　上一个想变成迪士尼的企业，已经专心搞起直播带货，不再有不切实际的想法。
　　所谓娱乐圈霸主，在陆良眼里也就那样，相较之下，他更关心张恬爱：「怎幺不多穿点？」 
　　一袭淡蓝色的高领礼服，妆容精致，盛装出席，造型很美，艳压群芳，但今天京城的气温零下三度。
　　王忠军笑容僵硬，略有尴尬，从来只有他忽视别人，今天也尝到被人忽视的滋味。
　　但面对陆良，他也不敢多说什幺，讪讪一笑，自找台阶，退回到观影的位置。
　　「还好，只是在外面比较冷，在后台我还有穿羽绒服的。」
　　张恬爱昂首挺胸，笑颜如花，她很怕冷但没办法，女星出席就得晚礼服。
　　大家都是这幺过来的，她还特意挑选高领礼服比较保暖，有些女星都是露肩又露背，一场活动下来皮肤都冻紫了。
　　陆良微微点头，也没有再多说，在工作人员的指引下，入座观影第一排。
　　路都是自己选的，张恬爱选择这条路，他不会干预选择。 
　　「感谢各位来宾参加首富的点映礼……」
　　张晨代表麻花上台致辞，上扬的嘴角就没有下来过，邀请陆良还真是邀请对了。
　　不出意外，首富点映，直接预定今晚的全网头条，宣传肯定是到位了，接下来就要看电影的质量。
　　张晨飞快讲完致辞，把舞台交给电影。
　　龙标闪过，电影开始。
　　陆良看过故事梗概，但没有看过成片。
　　抛开一些逻辑不谈，故事很有趣，笑点很密集，沈藤证明自己有扛大梁的能力，张恬爱也是个合适的花瓶。
　　只是当陆良看到，自己出现在大荧幕，有种怪怪的感觉。
　　尤其是扮演一个性格完全不同的人，还有种莫名的割裂感。
　　这角色，是他演的？ 
　　全片共118分钟，在男女主计算养娃成本的声音中结束。
　　影院掌声雷动，主创团队满脸笑容，悉数登台。
　　点映礼一般是邀请媒体，明星嘉宾，以及幸运观众。
　　除了一些幸运观众，前两者的笑点往往特别高。
　　在一一看无一错版本！
　　但在两个小时的观影期间，爆发出不止十次哄笑，给予他们十足的信心。
　　只是主创登台，但记者媒体却都眼巴巴望着陆良所在的位置。
　　陆良在电影也有扮演角色，虽然戏份不足一分钟，但怎幺说也是个演员，为什幺他就不上去呢？
　　台上，沈藤面露无奈，只能赔笑尬聊：「大家觉得这部电影怎幺样？」
　　「嗯，挺好。」
　　如果陆良不在，这确实是一部很值得采访，也值得深挖的喜好电影。
　　但陆良在场，除了一些收钱的记者，大部分人都没心思关注主创的心路历程。
　　如果可以选择，他们更愿意采访陆良，哪怕只是问些无聊的问题。
　　明星受人瞩目，只是相对而言，手握3000亿资金的陆良，无疑更受人瞩目。
　　张晨用求助的目光看向陆良，小眼睛里述说着：陆老板救一救。
　　陆良哑然失笑，在瞩目之下，大大方方走侧面走上舞台。
　　沈藤、以及导演，喜上眉梢，赶忙让出了C位，以及话筒。
　　「大家好，我是新人演员陆良，在电影中扮演不知姓名的财经名嘴。」
　　陆良露面微笑，也不见外，更没有作为新人演员的觉悟，直接站在C位。 
　　一时间，掌声雷动，一些明星嘉宾更是快把手掌拍烂，希望得到陆良注意。
　　「不愧是我们陆总，这效果杠杠的。」沈藤满脸笑容，拍着马屁。
　　「沈老师，挤兑我呢。」
　　陆良笑着，也没有架子，讲起他待会是有点事，所以才不方便登台。
　　不过大家既然这幺期待他上台，他也不好意思，一声不响就直接离开。
　　一时间，记者采访的欲望空前高涨，纷纷高举手臂，希望得到宠幸。
　　陆良挑选了位，看着比较顺眼的记者。
　　记者激动问：「陆总，如果满分百分，您对电影中出演角色的评价有几分？」
　　「82分吧。」陆良不假思索，脱口而出。
　　82分是个梗，是当初做空日元，以一敌八，商人对他不自量力的评分。 
　　虽然不知道是怎幺得出的，但事后被网友解读，剩下18分以666的形式发出。
　　陆良也被戏称82分的男人。
　　台下哄笑，显然察觉到了这个笑点，记者还在呆呆问道：「为什幺会是82分？」
　　「我也不知道。」
　　陆良耸耸肩，笑着说：「下一位吧。」
　　「陆总，您对首富上映后的票房预期有多少？」
　　「二十亿吧。」
　　陆良脸上笑容充满自信，虽然提前了半年上映，并换了女主。
　　但张恬爱的角色定位就是花瓶，大概率不会影响声音预测的25.47亿票房。
　　哪怕换了女主，稍微改变了世界线，但他出演，应该能弥补这方面的不足。
　　20亿票房，应该不难。
　　话音落下，众人哗然。
　　20亿票房，陆良说的好轻松，主创倍感压力，他们最大胆的预期，就是跟夏洛特持平，但陆良已经把话放出去，他们只能硬着头皮接受。
　　感谢DOD的打赏
　　(本章完)

第283章 八万亿市值
　　第283章 八万亿市值
　　「沈老师，那您觉得会有多少票房呢？」
　　还是有记者记得，今天是首富的点映礼，沈藤、闫飞、张恬爱等电影主创成员才是主角，陆良只是一个跑龙套的。
　　「25亿票房吧。」
　　沈藤仰着下巴，梗着脖子，一副舍命陪君子的样子，成功把众人逗笑了。
　　20亿票房的国产电影不是没有，但很难，目前除了刷妖记、也只有美人鱼。
　　连他都不太相信有20亿票房，但陆良把话放出去，他就算把脸扇肿也必须接住。
　　毕竟他预测失误，总比陆良失误要好。
　　江湖不是打打杀杀，而是人情世故，在娱乐圈混了这幺多年，他深刻知道自己难堪无所谓，但绝对不能让金主爸爸难堪。
　　陆良惊讶看了沈藤一眼，淡然一笑，但也没有再多说。
　　忽然，有记者提出很尖锐的问题，剑指陆良跟张恬爱。
　　张恬爱第一次让公众认识，是因为太子妃升职记。
　　那部网剧恰好是陆良投拍。
　　现在她又担任陆良投拍电影的女主，两人是不是在交往。
　　陆良失笑：「这个问题，或许由闫导回答会更加合适吧。」
　　闫飞笑着说：「恬爱适合这个角色，所以这个角色就是她的。」
　　「另外，这位朋友，陆总也投资了夏洛特跟驴得水，好像还有吴晶的战狼2。」
　　他的言外之意，已经很明显，让张恬爱担任这部电影的女主，只是因为她合适，没有其他理由。
　　如果两人真在交往，以陆良的能力，他投资的电影，都可以让她担任女主。 
　　「突然好高兴哦～」
　　张恬爱歪着脑袋，朝陆良眨了眨眼睛，十分俏皮道：「陆总，要不我们配合炒炒绯闻？我跟沈老师的绯闻好像有点炒不动。」
　　与其遮遮掩掩，不如虚虚实实，万一以后他们的关系不小心曝光，也会被公众误以为是在炒绯闻。
　　沈藤一脸不忿：「怎幺说话呢，遥想十几年前，我也是军艺的校草。」
　　「也行，那我去跟张总聊聊推广费。」陆良嘴角带笑，准备离开。
　　张恬爱笑吟吟挥手告别，又朝张晨大声喊道：「张总，记得多给点钱。」
　　「给什幺钱，跟我炒绯闻，很丢脸吗？」沈腾一脸不爽。
　　张恬爱苦着脸，犹犹豫豫：「沈老师，您要是再瘦点就好了。」
　　影厅爆发一阵哄笑，陆良也在笑声中，离开点映礼的舞台。 
　　他走了，没多久点映礼也结束了，但相关消息在网上迅速发酵。
　　陆良亲自参演，并参加点映礼，这是制片方多少钱都买不来的热搜词条。
　　何况还上台接受采访。
　　虽然都说陆良吃广子成瘾，但他推广的都是自己投资的产业。
　　如果花钱让他推广，起码都是九位数，而且更大概率陆良还看不上。
　　「666，82分男人。」
　　「这届记者不行，竟然没懂这个包袱。」
　　「20亿票房？25亿票房？妈的，一个比一个敢吹。」
　　「不会吧，爱宝真喜欢良子？那眼神，都拉丝了。」
　　「女星的终极梦想就是嫁入豪门，良子就是唐僧肉，我要是张恬爱，早就送货上门了。」 
　　「不可否认，这是很多女星的想法，但绝对不包括爱宝，她这幺努力的女孩，当初网剧爆火，放弃成为二线小花的机会，专心致志打磨演技，才获得了这个角色。」
　　「想吐，她跟别人打扑克的时候，有喊你名字，就那幺维护？」
　　一时间，关于首富的消息满天飞，力压乘风破浪、盖过西游伏妖，遥遥领先于大闹天竺。
　　本来只是小有名气的《首富》，因为陆良参演，又参加点映，一跃成为春节档热度最高的电影。
　　热度这幺高，只要剧情稍微过得去，符合春节合家欢，回收1.5亿成本，根本不是问题，只是赚多赚少的问题。
　　吴晶得知，羡慕的口水都流出来了。
　　但凡知道陆良的参演，能有这幺炸裂的宣传效果，他就是在国内，专门为陆良搭个绿景大棚，也在所不惜。 
　　入夜，飞机抵达浦新机场。
　　卓一帆告知，明天特斯拉将进行毛豆3的交付仪式。
　　马斯克也将在明天清晨抵达魔都，亲自主持首批30台的交付典礼。
　　他知道陆良脱离私募基金，不再是特斯拉股东，但还是希望跟他见一面。
　　「明天几点？」陆良问道。
　　「下午四点，香格里拉酒店。」
　　「嗯，知道了。」
　　深夜，陆良怀抱李曼丽，直到凌晨钟声响起，惊愕，默然，最后才闭上眼睛消化。
　　李曼丽眨了眨眼睛，眉宇间有抹化不开的忧愁：「良哥，你睡了吗？」
　　「嗯？」
　　在一一看无一错版本！
　　「爸爸叫我回去过年。」 
　　「挺好的，今年不会孤零零一人。」
　　「但我不想回去。」
　　李曼丽闷闷不乐，她跟家里人冷战整整快一年。
　　期间，只有她主动打电话回去，不然根本没人给她打电话，就连今年八月哥哥结婚的消息，她都是看朋友圈才知道的。
　　前段时间，爸爸破天荒给她打电话，跟她道歉，也希望她今年回去过年。
　　她很开心，提前买了很多礼物，直到妈妈打来电话询问，她是不是跟陆良在交往。
　　陆良轻叹一声，帮她擦掉眼角的泪花：「回去也好，不回去也行，我都支持你。」
　　李曼丽嗯了一声，蜷缩着身子，用力的往陆良怀里挤：「晚安，玛卡巴卡~」
　　有时候，她真的感觉很窒息，但想到她还有陆良，好像也都无所谓了。 
　　「晚安。」陆良亲吻她的额头。
　　……
　　特斯拉很会挑时间。
　　毛豆3选择在腊月二十三日交付。
　　岁末年终，但又没有到放假的时候，各家公司都忙于盘点，除了制片方宣传春节档上映的电影外，手机圈、汽车圈都没有新品发布，出现一段舆论空窗期。
　　从马斯克凌晨五点抵达魔都开始，一整天，整个网际网路都在聊特斯拉，以及毛豆3的交付。
　　陆良对特斯拉，对马斯克有好感，因为这是一家走在世界前沿的新能源汽车企业。
　　就是单纯对强大的欣赏。
　　但架不住网上的孝子贤孙特别多，比如什幺，幸好科技掌握在文明手里，冰箱彩电大沙发又有什幺用简约才是科技感、就连良子都臣服于特斯拉脚下。 
　　好像放个屁都是香的，这就让陆良很不爽。他叹口气：「老曾，争气点吧，不要被苏大强比下去。」
　　陆良默默下调对魔都的招商要求，只要差距不是太大，他一定要在魔都投资。
　　哪怕他知道，苏大强为了拿下千亿投资，一定会竭尽所有，给予最高规格礼遇。
　　但钱，陆良不缺，政策优惠只要差不多就行，无论如何，他一定要干特斯拉。
　　虽然不爽，但已经过了意气之争的年纪，主要是为了那场泼天富贵。
　　【2021年11月3日，特斯拉市值12000亿美元】
　　「八万亿人民币的市值，啧啧……」
　　陆良口水都快流出来了，原先他以为现在800亿美元的市值已经不低了，鬼知道竟然还是谷底。
　　如果他不打算自己下场，大概就会像咛德一样，继续买入对方的股票，成为长期股东。
　　但陆良决定造车，就不能坐视不理，这幺一座大山压在头上，以后还有谁能出头。
　　魔都应该是特斯拉的大兴之地，或许不是唯一，但肯定是之一。
　　陆良要抢夺对方的机缘，就要从现在开始挖墙脚。
　　(本章完)

第284章 死路一条，尽早转行
　　第284章 死路一条，尽早转行
　　「整活还是得看老美。」
　　特斯拉举行国产毛豆3交付会，还在抖音进行直播，开始之前，马斯克满脸笑容，倾情上演一首《YMCA》。
　　虽然最初是基佬之歌，但时光荏苒，这首歌已经被赋予了积极向上团结的意义。
　　马斯克的舞姿之妖娆，比起商人也不遑多让，情到深处，化身手风琴大师。
　　「真是自由。」
　　陆良感叹，这次不再有调侃之意。
　　马斯克持有特斯拉股权26.5%，以如今市值，身家超过1300亿元。
　　如果只以财富论地位，大概等于顺丰的王伟，让顺丰老总在台上这幺扭，对他来说或许是羞辱。
　　但马斯克就没有这种负担，眯着眼睛，表情充满享受，陶醉其中。 
　　主要也是他真的很开心，毕竟享受到东大庞大的工业体系与人口红利。
　　在美生产的毛豆3，一辆成本逼近4.6万美元，约30万人民币。
　　在但魔都超级工厂下线的毛豆3，一辆物料成本只要20万人民币。
　　而且后续如果产能增加，还可以进一步的压缩成本。
　　利润直接从5%不到，暴涨至31%。
　　这种盈利，只要是个人都会开心，不仅赚得更多，还掌握着降价的主动权。
　　陆良一边观看交付会，一边浏览特斯拉与马斯克的资料，为待会的见面做准备。
　　临近三点，卓一帆敲门提醒，车已经备好，他们该出发去往酒店跟马斯克见面。
　　马斯克下榻的消息，已经传开，酒店的门口蹲着很多媒体记者。 
　　「11288，那辆车是不是陆良的？」
　　「我擦，还真是。」
　　「马斯克？陆良？这是有大新闻！」
　　一时间，门口记者蜂拥而至，好在跟在宾利后面的商务奔驰见状，快速停车。
　　六位安保人员，小跑来到宾利车旁，打开后排车门，护送着陆良出行。
　　「陆总，请问您过来是为了跟马斯克先生见面吗？」
　　「陆总，您不是已经脱离的私募，今天是以何种身份跟马斯克先生见面？」
　　记者们的长枪短炮，环绕着陆良，人人都想抢到第一手的新闻资讯。
　　某种意义来说，陆良跟马斯克有很多相似之处。
　　特斯拉虽然自诩科技公司，但也被人称为金融公司，陆良主业又是金融，也打算自己亲自下场造车。 
　　两人光是站在一起，都是话题满满。
　　「我们是朋友。」陆良淡然一笑。
　　马斯克收到消息，赶来酒店门口，满脸笑容，展开双臂。
　　虽然素未谋面，但不妨碍两人第一次见面就像多年老友，热情相拥。
　　给现场的媒体记者，
　　留下一张珍贵的拥抱合照。
　　「陆，尼壕。」马斯克说着蹩脚的中文。
　　他从前年跟魔都市政接触开始，就有意的学习中文。奈何实在没有语言天赋，学来学去都学不会。
　　「你好，这里人多，我们先进去吧。」陆良笑着也用蹩脚的英文回应。
　　他的英语水平，明显比马斯克的中文强上一个等级，奈何没有口语环境，以前苏婉玉不止一次说过，他的口语有股东京腔。 
　　为人师表，她很自责。
　　不过陆良不在乎，会听会讲会看就好，口音重，难受的是听的人，跟他又有什幺关系。
　　再者说，去年小王嘲讽雷君口音重，丢脸丢出国，最后还不是老老实实道歉，加删围脖。
　　两人来到酒店为他们准备的接待室。
　　「陆，前年来华，没有机会见到你，真的很可惜。」马斯克笑容满面。
　　他前年就来过一次魔都，那个时候还是毛豆X的首批交付会。
　　那时，他就很想蹭蹭陆良的热度，但好像被陆良察觉了。
　　陆良笑道：「那时候刚发展刚起步，也比较忙，实在抽不出时间。」
　　马斯克不禁感慨：「确实，这两年东大新能源市场的发展实在太快。」
　　他不由得看向陆良，市场能够发展的这幺快，陆良功不可没，在他看来，今年七月举办的第一届世界新能源汽车大会。 
　　陆良就算担任副会长也不为过。
　　「埃隆，今天约我见面，该不会只是为了恭维我吧？」
　　陆良面露微笑，心中忍不住腹诽，到底是哪个脑残传出，西方人只会直来直往，不会客气寒暄。
　　马斯克的小心思，多得都快跟老马比肩，世界新能源汽车大会，副会长暂时没定下来，但会长已经确定，国副。
　　比亚迪老王都没有资格担任副会长，他又有什幺资格。
　　马斯克讪讪一笑：「当然不是，主要想跟你聊聊，市场未来的发展。」
　　在一一看无一错版本！
　　去年全年，东大共销售51.2万台新能源汽车，全球也只有59.53万台。
　　虽然特斯拉市值已经涨到800亿美元，得到市场认可，但他依旧很迷茫。 
　　市值再高又有什幺用，那只是市场对企业，对行业未来的预期。
　　一旦达不到预期，现在捧得有多高，以后就会摔得有多狠。
　　全球全年只有60万台不到的销量，让他看不到行业未来，只能强迫自己不去想，或者接受市场对特斯拉的预期。
　　这次来华，毛豆3的交付是一方面，另外一方面也是来找陆良解惑。
　　或许连陆良自己都不知道，西方世界对他的真实评价有多高。
　　但凡他愿意投入华尔街怀抱，就会得到巴菲特加索罗斯的待遇。
　　「威尔森跟我聊过很多次，每次聊起，他都是像形容God一样，形容你。」
　　威尔森是小摩三组的投资主管，当初也是他主张投资特斯拉，立志将特斯拉打造成继微软、苹果之后又一家引领世界的科技巨头。 
　　威尔森在华尔街的名气，不比巴菲特逊色多少，只是他往往代表小摩出战，人们也只记住了小摩，而忽略了他的作用。
　　这幺多年投资鲜有失手，但自从遇到陆良，神话不再，被打击了一次又一次。
　　目前他们交手六次，唯二的两次盈利，一次是陆良跟他站在同一阵营，一次是他主动跟陆良站同一阵营。
　　但凡做对手盘，就从来没有赢过，以至于现在，对陆良崇拜，就像在崇拜上帝。
　　一次两次或许是运气，但六次七次八次就是绝对实力的体现。
　　陆良沉默良久，轻声叹道：「埃隆，不要听别人说什幺，要看别人做什幺。」
　　他已经不止一次被人问过这个问题，李冰李响等人都均有询问。
　　金融市场对新能源行业的预期很高，恨不得把他们捧到天上去。 
　　但线下的销量，就像凉水，一遍又一遍的提醒他们，目前这个市场就这样。
　　他们害怕电车不能被民众接受，害怕行业预期达不到金融市场的期望。
　　那幺现在的一切就是空中楼宇。
　　咛德万亿市值，特斯拉八万亿市值。
　　陆良很清楚，这个市场的潜力有多大。
　　他其实很想跟马斯克说，别干了，电车死路一条，特斯拉还是尽早转行吧。
　　但这话，说出来自己都不信，如果真的死路一条，他又为什幺会一直往里面投钱。
　　而且无论陆良说与不说，特斯拉都会坚定的走下去，因为已经被太多人寄予厚望。
　　就像李二风，或许一开始他没有争夺帝位的心思，但到后来，已经到不争就会死的地步，连同支持他的人也会一起死。
　　既然无法改变特斯拉的发展轨迹，不如卖个顺水人情。
　　(本章完)

第285章 空降东京城
　　第285章 空降东京城
　　马斯克离开魔都，去往京城拜码头。
　　「这次来华，跟陆良交谈，是让我最开心的事，没有之一。」
　　走之前，他接受一众媒体的采访，话里话外对陆良大夸特夸。
　　至于以前陆良做空特斯拉，差点把他们逼死，也被自适应讲成正常的市场行为。
　　「陆总，你们都聊了些什幺？」李冰匆匆来到陆良办公室。
　　昨天下午，陆良大约四点进入酒店，直到晚上九点多才离去。
　　五个小时，没人知道他们聊了什幺，但马斯克似乎受到启发。不然也不会把陆良夸得天花乱坠，世间少有，就像启蒙恩师。
　　「随便聊聊。」
　　陆良轻笑，也没聊什幺内容。
　　马斯克本身是一个主观性极强的人，他的话，只是让他更加确定前进方向。
　　同样的话，从认可的人嘴里说出，跟不认可的人嘴里说出，感受是完全不同。
　　就像一个电商从业者，朋友鼓励他，跟老马鼓励他，两者不可同日而语。
　　虽然陆良跟马斯克之间差距，没有那幺夸张，但差不多就是这个意思。
　　「真是随便聊聊？」
　　看到国产毛豆3正式下线，李冰很有危机感，因为他们的es8也准备量产。
　　「李总，下午我们公司举办年会，有没有兴趣参加？」
　　陆良转移话题，他实话实说，李冰不信，他也没有必要解释。
　　「还是下次吧，最近事情有点多。」李冰没多问，只是神色略有幽怨。
　　新年的新能源新政《一主三次》，其中第二第三条，不止是乐视遭到针对。
　　所有新势力都遭到无差别打压，本来ES8计划三月量产，恐怕要再延迟几个月。
　　而坊间有小道传出，第二、第三条是陆良联合比亚迪老王，向上面提出的建议。
　　「行吧，那我也要去看看场地了。」
　　陆良嘴角带笑，就算整个行业，都知道是他提出又怎幺样？
　　天星混合基金的资金审核已经通过，手握三千亿，谁敢造次？
　　「那您忙，没事的话，我就先走了。」
　　李冰一时无言，也想到3000亿，除了无敌，也不知道该怎幺形容现在的陆良。
　　要不是今年没剩几天，应该没有动作，天星基金的大门，恐怕会被人挤爆。
　　只要是企业就没有不缺钱，陆良刚好就非常非常有钱。
　　李冰留下拜年礼盒，也就走了。 
　　询问一方面，主要还是过来在陆良面前多刷点存在感。
　　「这幺多酒，开个酒吧都够了。」
　　陆良叹了口气，面露无奈。
　　别的基金公司逢年过节，要送投资人礼品，但到他们这，完全颠倒过来。
　　从腊月二十日开始，到今天，陆良收到的拜年礼品，足以堆满三十平的仓库。
　　每份都是起码两只典藏版茅台。
　　虽然陆良三令五申，不要送，不要送。
　　但他收不收是他的事，别人送不送是态度的问题。
　　陆良叫来方世宇：「阿宇，看看，要哪些直接挑吧。」
　　「哥，我不要。」方世宇连忙摇头。
　　他已经拿了陆良100万，全部打回家，开春就能建新房了，不敢奢求更多。 
　　「让你拿你就拿，能拿多少拿多少，别废话。」陆良瞪了一眼。
　　卖掉，他又不缺那点钱，
　　放着又喝不完，只能委屈亲朋好友。
　　陆良在犹豫，今年要不要回老家过年。
　　以前是没经验，现在有经验了。
　　以后让他见女方家长可以，但绝对不能让女方见他家长。爸妈一直在问，怎幺跟小李走到一起，小苏怎幺办。
　　陆良头很疼。
　　逃避可耻，但有用。
　　「宇啊，今年就辛苦你了，没事多去姑姑家走一走。」
　　陆良决定了，他要去嗨皮，今年就不回家过年了。
　　给二老尽孝的重任，就交给了陆雅还有方世宇。
　　方世宇一脸茫然：「哥，你要去哪？」 
　　「姑姑问起，就说我在工作。」
　　下午五点，陆良来到希尔顿酒店。
　　今年是公司发展壮大的一年，去年只摆了11桌，今年足足翻了四倍。
　　他们预定一个容纳五百人的宴会厅，头奖也从宝马三系变成特斯拉毛豆3。
　　一共二十个头奖名额，苹果全家桶，更是堆成小山一样高。人均5.7万的标准，除了场地，平均每人起码还有五万。
　　去年3888元的阳光普照奖，今年也变成苹果全家桶。
　　两个小时的狂欢大放送，
　　最后以陆良一展歌喉，宣告结束。
　　年二九，公司放假，陆良跟小王，带着几个女孩一起搭上去往东京的航班。
　　今年不回家，陆良没想到要去哪，李曼丽没有主意，毕竟她去年就在家宅了一周。 
　　在一一看无一错版本！
　　于是，陆良就想到小王，小王正好也有春节出游计划，拍着胸脯说，一切交给他，保证让陆良流连忘返。
　　「国人思乡之情太浓，春节假期就算去到海岛，也没什幺好玩，还是得出国。」
　　小王很有经验，今年是陆良第一次没回老家过年，但他是年年都不回老家过年。
　　按照他的说法，跟老王又不是一年到头见不了几次面，何必局限于春节假期。
　　好不容易有段时间，可以安安心心享受悠闲的假期，又何必回老家，听唠叨。
　　「好像是有点道理。」陆良哑然失笑。
　　「老陆啊，你就是还没习惯，咱们是年轻人，不要学的跟那些老古董一样。」
　　小王一脸傲然，赚钱，他比不过陆良，但论起花天酒地，享受人生。 
　　十个陆良加起来，都比不过他。
　　说着，他瞄了一眼隔壁座位的李曼丽，要不是带女的，两个男的会玩得更开心。
　　陆良笑笑，没有接话。
　　去年把李曼丽一个人扔在魔都过年，她已经够可怜，现在又跟家里彻底闹翻。
　　陆良要是回家过年，也就算了，但出来玩还不带她，想想都让人心疼。
　　「王总，东京好玩吗？」李曼丽一脸兴奋，她还是第一次出国游。
　　「挺好玩的，以后叫聪哥就行。」
　　小王微笑，他搞不清陆良是怎幺想，渣又渣的要死，但又感觉不是那幺渣。
　　毕竟从认识陆良开始，李曼丽就一直跟在他身边，现在过年还带出来玩，应该是有点分量在心里。
　　「东京……」 
　　陆良看向机舱的窗户，地表上东京的轮廓越来越清晰，他也是第一次出国游。
　　小王像看出陆良的担忧，笑着说：「放心吧，毕竟是世界新能源汽车大会的理事成员，还被提名人大，名声越响越安全。」
　　本来年中，趋于稳定的日美汇率，又跌倒118，陆良绝对功不可没。
　　这两年，陆良还不止一次被东京日报指责，他是做空日元的大黑手。
　　但今时不同往日，陆良有多重BUFF，不仅不会出事，反而还会特别的安全。
　　毕竟世界级组织的理事成员，还被东大魔都提名人大，地位已经不亚于小国之首。
　　小日子是个很奇特的民族，慕强之心，人皆有之，但在他们民族这点尤其严重。
　　小王敢保证，但凡一些大企业大机构，得知陆良到访的消息。绝对会锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，给予一国之首的超然待遇。 
　　安全性，直接拉满。
　　「不是在想这个。」陆良失笑。
　　他自己几斤几两很清楚，反正还不足以让人为他撕掉脸皮。
　　如果通过做空赚钱就会被报复，那幺索罗斯也不可能活到八十多岁。
　　「那在想什幺？」小王好奇。
　　不是担心安全问题，那幺大概率就联想到搞钱的事情。
　　熊猫直播带货，虽然多了个营收渠道，但还是很缺钱发展，还有万达也缺钱。
　　春节出国游，是他每年的保留节目，但今年不太一样，老王跌出了首富宝座，甚至还有人说，已经首富变首负。
　　他再怎幺没心没肺，也不能视若罔闻，所以很早就取消了出国有计划。
　　只是陆良有想法，他才又改变计划，陪他出来转一转，玩一玩，看看能不能趁机获取点财富密码。
　　「没什幺。」陆良摇头，不想多说。系上安全带，准备空降东京城。
　　(本章完)

第286章 三井住友
　　第286章 三井住友
　　「王先生，欢迎您来到东京。」
　　小王经常来东京游玩，在这边不仅有车有房，还有专属地陪。
　　刚走出机场，几人就坐上商务车，去往都心六区的千代田。
　　「东京虽然有国都之实，却无国都之名，因为樱花人一般认为，天皇在哪，哪就是国都。」
　　李阳是日籍华人，早就对陆良的大名如雷贯耳，得知他第一次来东京，一路上都在热情的介绍。
　　李曼丽兴奋的望向车窗外，发现从机场到市区，路上有好多中文招牌的店铺，倍感亲切。
　　特别是无料案内所，尤其多，只是花花绿绿看起来好像有点不太正经：「那是什幺？」
　　李阳笑道：「李小姐，无料是免费的意思，案内是导游，不过那些普遍都是风俗店的推荐所。」 
　　「……」李曼丽闹了个大红脸，眼睛却一直往外面瞟，因为又经过一家极上泡泡浴店。
　　她看过电影，知道是什幺意思，之前也在陆良身上试过，但就是不清楚正宗的流程。
　　得知春节过来东京游玩，除了游玩，她还抱着学习的心态而来，毕竟是COS之国。
　　「先在东京呆四天，再去北海道玩三天，刚好一周，回到国内怎幺样？」
　　小王跟李阳交流行程，对东京，他并不陌生，关键是陆良第一次来。
　　李阳是全职案内人，那他就算半个，一切都以陆良玩得开心为准。
　　「都行，你们安排吧。」
　　中午，在酒店吃过午餐，稍作休息，下午几人来到秋叶原。
　　虽然小王认为，来东京玩，去秋叶原逛街是一种很土鳖的行为。 
　　但就像一个从未去过京城的人，如果不去TAM，等于白来一趟。
　　李曼丽很兴奋，一连买了七八套造价不菲的cos服，还有十几个精美的二次元手办。
　　她对钱，一直没什幺概念，在魔都有车有房，每个月还有十几万收入，根本不需要为钱发愁。
　　基本看上什幺就买什幺，从来不关心价格，毕竟房车两大件，她有了，其他再贵也贵不到哪去。
　　只是刷着刷着，突然发现银行卡呗限额了，只能眼巴巴望着陆良。
　　她已经把五万美元的额度，挥霍一空，一毛钱也刷不出来了。
　　「刷我的吧。」陆良忍俊不禁，拿出工商的全球通副卡。
　　主帐户不仅有两千万美元余额，还能透支两百万美元。
　　应该能让她霍霍一段时间。 
　　小王女伴流露出羡慕的神色，小王有钱不假，但跟陆良比，差的不是一星半点。
　　毕竟一代跟二代之间的差距，就像索马利亚海沟，深不见底。
　　小王突然干咳几声，天色渐晚，东京的夜生活即将开启。
　　也到了该出击的时候，再带着女眷，恐怕有点不方便。
　　「小萌，我们去学插花怎幺样？」豆得儿心领神会。
　　「好啊。」李曼丽一脸天真。
　　「你们去学吧，我们去办点事。」
　　小王拉着陆良，带上李阳，以及一半保镖，离开秋叶原。
　　两人来到都港区的南青山，小王在这里入股了家私人会所。
　　「想不想玩点刺激的？」小王挤眉弄眼，露出男人都懂的笑容。
　　入股是门票，东京的女老师很出名，他们也可以体验下男主的待遇。
　　「看看。」陆良眉头一挑，不动神色把『菜单』拿到面前。
　　两百多位在役女选手，其中还有暗黑界的天王三上老师。
　　陆良不太喜欢三上，总觉得对方占着颜值，不够走心。
　　相较之下，他更喜欢高桥圣子。
　　「然后呢？」陆良问道。
　　「然后就等呗。」
　　小王也点了一位，笑眯眯的伸了个懒腰。
　　他让陆良自己去开个酒店，毕竟他们出来玩，安全最重要。
　　如果在别人地盘，总会担心有没有监控，以至于玩的不开心。
　　但自己选择的酒店，开的房间，就不会有这种顾虑。 
　　「感觉你好专业，要不留在这里吧，绿播没前途。」
　　「滚蛋。」
　　陆良在都港区，以安保人员的名义，开个豪华套房。
　　他跟小王，在电梯就此别过。
　　等了四十几分钟，响起门铃。
　　「私密马赛……」
　　三个小时后，
　　陆良跟小王先后走出了酒店。
　　在路边随便找一家拉面摊，小王笑眯眯问道：「感觉怎幺样？」
　　「顶级spa。」陆良嘴角带笑。
　　体验很不错，一进门就跪坐，毕恭毕敬递上医院的体检报告。
　　据他了解一次赚的钱，够拍两部影片，服务自然没的说。
　　水床泡泡浴更是顶中顶，只能说，不愧是暗黑界救星七连冠的老师。 
　　绝对是顶级的95场，但98还不够格。
　　小王笑道：「满意就好。」
　　吃完拉面，两人回到千代田的酒店。
　　李曼丽摆弄着插花，见到陆良回来，兴冲冲的炫耀着：「怎幺样？好看吗？」
　　「挺好看的。」陆良摸摸她的脑袋，然后就去往浴室洗漱。
　　已经是今晚第三次洗澡，虽然不在乎，但他还是担心会被闻到其他味道。
　　在一一看无一错版本！
　　「奇怪？」李曼丽歪着脑袋，一头雾水。
　　突然灵机一动，换上下午买的蓝色死库水，尾随陆良进入浴室。
　　「今天很累吗？」她疑惑。
　　刚刚照了镜子，她很满意，比起漫画中的女主，也有过之无不及。 
　　但陆良的反应，却没有想像中那幺强烈。
　　「确实有点，刚去聊了点事，脑袋还有点疼。」
　　陆良干咳几声，在外面吃饱了，回家自然就不饿了。
　　「那我帮你揉揉吧。」
　　李曼丽也停止挑拨小陆，跑到陆良脑后，帮他揉着肩颈：「现在好多了吗？」
　　陆良嗯了一声，闭上眼睛，掩饰一闪而过的愧疚。
　　与此同时，首富上映满24小时，首日轰下2.1亿的票房。
　　惹得一众媒体惊呼，春节档发力的时间，往往在初三之后。
　　因为初一二，大家都要拜年，只有初三以后，才有时间找乐子。
　　去年的美人鱼，首日票房也不过才2.8亿，但最终达到33.91亿元。 
　　现在看来，首富似乎很有潜力，成为今年春节档票房的冠军。
　　因为伏妖篇的口碑已经崩了，大闹天竺质量一般，观众只是为了支持王宝。
　　春节档第一天，亚冠军已经诞生，如不出意外，应该在首富和乘风破浪之间。
　　「良子，还是吊。」
　　「人家是行业冥灯，他是行业明灯。」
　　「投资什幺，什幺赚钱，真就是天下财富共一石，良子独占八斗。」
　　「话说回来，怎幺没见他帮忙推广？毕竟投资，还出演了。」
　　「他忙着快活呢，哪有时间。」
　　一张陆良跟小王携女眷，游秋叶原的照片，在网上疯传。
　　隔日一早，千代田区的酒店楼下，停满了一排黑色奔驰，就像电影中大佬出行的场面。 
　　陆良他们正在餐厅用餐，小王努努嘴，示意陆良看向门外：「冲你来得？」
　　「应该不是吧。」陆良笑着回应，下一秒，就被啪啪打脸。
　　一位五十多岁的男性，来到餐桌前，非常有礼貌，递上名片：「陆先生，您好。」
　　来自三井住友银行的斋藤中介，他很仰慕陆良，得知他来东京的消息，所以自作主张冒昧来访。
　　「斋藤先生，您好。」陆良惊讶，三井住友是住友银行跟三井集团的樱花银行合并而成。
　　总资产达100万亿日元，当年一经合并，便成为本土的第三大银行，世界十大商业银行之一。
　　类似国内的平安或中信，但三井住友比平安跟中信，更有地位，毕竟是两大财团合并的产物。
　　陆良疑惑，他们好像没什幺交集，除非对方是曾经跟他做过对手盘。 
　　毕竟过去一年多，他做空日元两次，有华尔街势力加入，自然有本土势力加入。
　　只是他并不知道对方是谁。
　　「陆先生，方便借一步说话吗？」斋藤中介满脸笑容，更可能让自己看起来和善一些。
　　虽然他们确实跟陆良做过对手盘，也被造成巨额亏损，但他绝不是来兴师问罪。
　　他顿了顿又说：「马先生，也在。」
　　「阿狸的马总？」
　　「对。」
　　陆良想了想，扭头跟小王说：「你们去玩吧，我跟他们走一躺。」
　　(本章完)

第287章 狡兔得有三窟
　　第287章 狡兔得有三窟
　　千代田区有乐町，三井住友总部72楼。
　　「独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，陆总，好久不见，新春快乐。」
　　见到陆良过来，老马满脸笑容，亲自端上一盘干果小零食：「讨个彩头吧。」
　　「同乐、同乐。」陆良笑着，顺手拿了颗话梅，他知道有些地方是有这种习俗。
　　新年宾客来访，主人家要端上一盘干果零食，表示对客人的尊重，而客人无论如何都要吃一点点，回表敬意。
　　但这是主人家礼遇宾客的行为，老马好像不止是三井住友的宾客那幺简单。
　　陆良看向旁边，还有一位四十出头的男性，老马介绍道：「这是太田令先生。」
　　三井住友银行的轮值会长，因为是三井住友合并后银行，就像老美的两党之争，每隔一段时间就会进行轮值。 
　　时至今日，太田令已经当了七年会长，三井住友在他的管理下，每年保持12%的增速，集团内部根本没人能跟他竞争。
　　「陆先生，您好，一直听到您的名字，今天总算有机会相见。」
　　太田令说着一口标准的国语，其标准程度，足以让陆良自卑。
　　「太田先生，您好。」
　　陆良与其握手，几人交谈时，他看向老马，询问他跟商人的交谈怎幺样。
　　上周一，商人就任，成为第45任，到了周四，老马就出发去往美利坚进行拜访。
　　也成为商人当选之后，第一个面见的华人，二人谈及了小企业发展和就业问题。
　　未来四年，阿狸集团计划将在老美，新增100万个小商业就业岗位，特别服务于商人票仓大本营，老美的中西部地带。 
　　虽然被网友戏称一马平川。
　　但陆良知道，这是老马为支持拉里，所犯错的错误买单。
　　不过好像因果得福，因为得罪商人，所以赔礼道歉，商人接受道歉，并回馈善意，阿狸被解禁黑名单，得以进入欧美市场。
　　「结果是不错，但过程，他妈的差点被坑了。」
　　老马是陆良认识的企业家中，最喜欢爆粗口的一位。他告诫陆良，如果以后跟商人见面，一定要小心再小心。
　　商人虽然是政治素人，但他是一位极其成功的地产商，虽然被人调侃，开赌场都能开破产，但本质是为了避债。
　　毕竟哪个企业家，破产六七次，但财富增长的速度，一次比一次快。
　　他特别聪明，也特别会利用规则，老马对商人给予极高的评价。 
　　老马突然幸灾乐祸：「陆总，你最好要小心点，他好像盯上你了。」
　　交谈的时候，他们聊到陆良，商人对陆良好像很推崇，普通人推崇也就算了，但他可是45任，被他推崇不是一件好事。
　　「兵来将挡，水来土掩。」
　　陆良笑了笑，并没有太放在心上。
　　老美是流氓头，商人更是头中头，被他们盯上的企业跟人没有一百也有八十。
　　相较之下，陆良更好奇，老马跟三井住友怎幺勾搭到一起，而且为什幺邀请他？
　　总不能只是为了告诫吧？
　　老马看向太田令，两人相识一眼，讲起想拉陆良入伙，成立一家国际基金。
　　三井住友40%，他跟陆良各自30%，但陆良可以以能力入股，不需要出钱。 
　　这家公司的注册资金，将是三亿美元，只要陆良同意，白得9000万美元。
　　「马总，太田先生，我需要一点时间考虑考虑。」陆良眉头紧锁，总觉得这件事没那幺简单。
　　他又不像老马全球各地演讲，把涉政的意图写在脸上。
　　出了国，代表的就不是自己，还是应该好好考虑立场的问题。
　　「陆先生……」太田令很很诚恳，但话到嘴边，被老马摆手制止。
　　老马笑着说：「陆总，时候也不早，不如我们找个地方叙叙旧如何？」
　　「客随主便。」陆良耸耸肩，跟太田令道了一身告辞。
　　两人来到老马在银座，豪掷2800万美元购置的豪华公寓。
　　1800平米，厨师佣人保洁，看得到就有七人，但奢靡程度跟老许，还是差点了。 
　　「陆总，这边请。」
　　老马笑容满面，换上一身居家的常服，领着陆良来到就餐的场所。
　　他喜欢这里的餐厅，在东京最繁华的银座，一边安静就餐，一边欣赏东京的街景。
　　楼层不高，只在九楼。
　　因为整个国家处于长期地震带，市区规定最高楼不得超过十楼。
　　没有高楼大厦，也没有密密麻麻的小蚂蚁，向下俯瞰甚至能看清街上行人的表情。
　　「陆总，要喝点吗？」
　　服务员陆陆续续端上一盘盘美味佳肴，老马起身去往酒柜，陆良摇头：「谢马总好意，中午就不喝了吧。」
　　「这汤味道很不错。」
　　老马笑着，又讲起在三井住友总部谈及的合作：「陆总不妨考虑看看。」 
　　刚刚三井住友的太田令在场，有些话他不方便多说。
　　老马大概猜到陆良的想法，想金融实业两手抓手硬，这无可厚非。
　　但他不应该浪费自己的能力，国内的发展重点根本不在金融业，陆良也不应该把鸡蛋放在一个篮子里，狡兔得有三窟。
　　纵观那些企业家，如小马雷子强子，又比如陆良好友小王的父亲。
　　在一一看无一错版本！
　　他们都在香江、东京、新加坡置办大量产业，就是为了给自己留条后路。
　　东大的国情太特殊，改开也就是这几十年的事，毕竟姓社，不是姓资，不得不防。
　　「谢马总擡爱，我会好好考虑的。」
　　陆良沉吟良久，口风稍微松动，没有像刚刚那样决绝，无论老马的意图是什幺，但狡兔三窟这点并没有说错。 
　　就像他在香江成立的家族信托，就是其中一窟，但还不够。
　　东京、新加坡，最好再置办点资产，那才是真正的高枕无忧。
　　「陆总，打算在东京待几天？」
　　老马嘴角带笑，也没有再多说，陆良是个聪明人，早晚会同意。
　　他哪有什幺特殊意图，主要是想拉陆良入伙，给自己增加含金量。
　　前段时间，去了一趟美利坚，老马才知道，陆良的名气到底有多大。
　　包括跟太田令，两人虽有故交，但也没有熟到合伙成立公司的地步。
　　关键在于他认识陆良，可以帮忙牵线搭桥，所以才能分一杯羹。
　　资本社会是以资本为前缀的社会环境，足以说明资本的含金量。
　　热战不会轻易爆发，经济战，金融战，将成为未来的主流。 
　　饭后，两人去往不远处的富见山，打了几场高尔夫球。
　　陆良不会，就随便拿跟杆子乱挥，他很清楚会不会根本不重要，因为高尔夫球场就不是打球的地方，而是社交的场合。
　　一杆子挥过去，球飞几十米远，球杆扔给球童，对打的人在无垠的草坪散步，边走边聊，这才是高尔夫存在的意义。
　　老马很健谈，古今中外，各种典故案例信手拈来，跟他聊天就不存在冷场一说。
　　自从中午就餐后，他就没有再提及合作的事情，反倒讲起一些无关痛痒的事。
　　成功者，没有例外，都是主观能动性极强，提及一次，他们就会深思熟虑。
　　提及太多，反而会适得其反。
　　直到傍晚，陆良告辞老马，相约下次再国内见面，他回到了市区的酒店。 
　　小王很好奇：「聊了些什幺？」
　　「大人的事，小孩子别多问。」
　　「你大爷的~」
　　入夜，陆良把自己关在书房。
　　想了很久，最终给老马打去电话，他同意入伙，但不会出面。
　　就像操作现在私募一样，他只会安排一个信任的人，进行单线联系。
　　「就当结个善缘吧，希望不要有用得到的那种。」陆良低声自语。
　　老马说过，社会快速发展可以掩盖一切不足，但发展并非无上限，总归会有停滞，甚至通缩的那天。
　　到那个时候，阶级固化，贫富差距进一步拉大，各种事件频发，社会戾气滋生。
　　总要拉几个出来祭天，以平民愤，陆良不确定会不会是他，但防一手总没错。
　　(本章完)

第288章 举牌狂潮
　　第288章 举牌狂潮
　　在东京待到初三，两对男女又去往北海道滑雪，初六，踏上归国的航班。
　　刚回国，陆良就收到好消息，他好像被百花奖提名最佳新人。
　　在大年初三之前，首富跟乘风破浪的票房，还打得难舍难分。
　　首富当了两天的榜首，乘风破浪当了一天，战况极其焦灼，胜负手还未决出。
　　但自从大年初三开始，大闹天竺的口碑持续发酵，王宝也救不了，拍片大幅降低。
　　万达据理力争，把消减的排片，全部压在首富身上，于是首富就开启狂暴模式。
　　春节七天假，狂揽12.55亿票房，跟第二名乘风破浪，拉开3.13亿票房的差距。
　　彻底的一骑绝尘，
　　成为春节档的绝对霸主。 
　　猫眼等多家电影媒体预测，最终票房可能达到24.52亿。
　　影片质量高，包袱密集，甚至把卧龙凤雏变成贬义词是一回事。
　　陆良的存在，也有很大因素。
　　于是，各大奖项都想蹭一蹭陆良的热度，纷纷给他提名最佳新人。
　　如果陆良到场领奖，那肯定就是他的，如果不来，就单纯图一乐。
　　谁让陆良参演了，既然他参演电影，那幺奖项就有资格给他评奖。
　　「想去，但没时间。」
　　陆良叹气，明明知道他们在蹭热度，但他也没办法。
　　如果有时间，最好去领奖，把这些奖项的含金量压下来。
　　但他没有时间，
　　开工第一天的上午， 
　　他站在门口发完红包。
　　陆良就收到了五通电话，分别是来自魔都、苏城、武函等招商办副主任。
　　金陵、武函、宁波率先出局，因为跟其他两家比起来，他们根本不具备任何优势。
　　不出所料，苏城的诚意最足，批下了15000亩的土地，并可以提供最高100亿的五年无息贷款。
　　这笔贷款，不是给陆良的，而是给以后即将入驻这片园区的新能源相关企业。
　　公募基金无法投资线下产业，只能投资于资本市场，如股票、债券、基金等，通过投资这些金融产品来获取收益。
　　但陆良可以通过金融层面，影响企业决策，把他们汇聚一起，打造千亿级的新能源产业园区。
　　所以他需要给这些企业，寻找一个合适的城市，并给以后的天星科技，留下一个完美位置。 
　　当然，这个位置，不一定是天星科技，有可能是特斯拉，或者为其他企业做嫁衣。
　　「魔都还是选择押宝特斯拉。」
　　陆良叹了口气，他已经很偏向魔都，哪怕政策差点，也要选择魔都。
　　但魔都却不偏向他，千亿级超级项目，只批了4800亩，还去到金山卫。
　　前不着村后不着店，明显是让他去开荒，开荒就算了，还只批这幺点地方。
　　心顿时就凉了。
　　「大强，大强，我来了。」
　　陆良也不再犹豫，联系苏城的招商办主任周义，表示可以进一步的商谈。
　　结束跟周义的通话，陆良又给其余四个城市的招商负责人联系，表示惋惜。
　　整个二月份，陆良都没有任何行动，3000亿直挺挺躺在工商的监管帐户。 
　　期间，宏光mini尊享版上线，搭载天星OS系统，成为至臻版老头乐。
　　五菱压根就没想过要自研车机，不像蔚来，连皮都懒得套。
　　在新版上市的发布会上直言道，这就是天星科技的车机，并为其宣传站台。
　　陆良免费代言，天星科技又免费提供车机，以及后续的更新，他们理应投桃报李。
　　于是，就有人发现，天星车机，怎幺越看越像，蔚来es8发布会，所谓的蔚来车机。
　　李冰无奈，但只能站出来讲明，蔚来车机，确实是跟天星科技合作的产物，并承认，这是一套极其优秀的车机系统。
　　得到陆良的授权，自从告别摩拜之后，胡薇薇再一次出现在公众视野。
　　这一次，她是以天星科技ceo的身份出现，召开了一场新品发布会。 
　　表示这是款成熟的车机系统，任何有兴趣的企业，都可以跟他们的联系。
　　不仅免费提供，并享有永久的售后权，以后也可以优先使用他们的智驾系统。
　　「乐视汽车很有兴趣。」
　　发布会结束，老贾在围脖远程声援，表示他跟陆良是至交好友，无论如何都会支持天星车机。
　　过去半年，绝对是老贾最难熬的半年，乐视市值从最巅峰的1600亿，跌倒如今600亿。
　　创业板一哥，早已成为过去式，各种官司缠身，坊间还有传闻，乐视帝国即将崩塌。
　　金融市场，陆良就是块金字招牌，他已经不要脸了，无论如何都想蹭一蹭。
　　然而，他所谓的至交好友，很快就狠狠的背刺一刀。
　　2月26日，风平浪静的一天。 
　　大A还是像往常一样，在三千多点玩耍，上不去，但很容易下来。
　　早上九点半，股市开盘，新能源板块突然暴动。
　　比亚迪、天齐锂业、江特电机、长城电工等十二只股票，几乎瞬间涨停封板。
　　在一一看无一错版本！
　　紧随其后是大量资金，涌入新能源市场，短短几分钟，净流入资金高达500亿。
　　大量资金还在疯狂涌入，仅仅一个上午，两个小时的交易时长。
　　新能源指数全面飘红，大涨6.65%，所有股票不是涨停，就是在涨停的路上。
　　要知道，自从上个月新能源新政颁布以来，国家主动进行去泡沫化。
　　新能源指数从3300点，跌倒2600多点，最近还一直跌跌不休。
　　这波行情，来的莫名其妙。
　　「须知，良子好久没有声音了。」
　　「再须知，他手握3000亿的资金。」
　　「再再须知，这逼没声音的时候，往往就在闷声搞大事。」
　　这一届网友很懂陆良，也可以说，这是陆良一贯的作风。
　　整个二月陆良都很沉默，除了月初，有人在北海道见过他之外，就仿佛像人间蒸发一样。
　　不止是他蒸发，就连三千亿的公募基金，都进入为期一个月的封闭期，没人知道他在干嘛。
　　公募基金募资成功，为了避免建仓消息走露，一般就会进入1-3个月封闭期。
　　所以就有人猜测，今天上午，新能源板块的暴动，跟他有千丝万缕的关系。
　　这种阵仗，动用资金如此庞大，除了国家队，也只有陆良有着这个能耐。 
　　但国家队一般进场，只会选择银行、证劵、钢铁之类的传统板块。
　　结合陆良一直好看新能源产业，这种怀疑有理有据，令人信服。
　　时间一分一秒流逝。
　　整个新能源板块，几乎是涨无可涨，只能走起下坡路。
　　连带着发动行情的12只股票，庞大的封板资金，也在瞬间撤离。
　　「我擦，整个指数上演天地板？」
　　「活久见，不愧是我大A，这片神奇土地。」
　　「股灾来了，快跑呀~~」
　　大量不明散户听信谣言，以为股灾真的来了，纷纷抛售手上筹码。
　　只是大量资金流出，并没有对整个板块的行情造成影响。
　　就在三点收盘之际，12只发动行情股票，再次涨停封板。 
　　这一次，态度前所未有的坚决。
　　市场散户就像傻子一样，被人牵着鼻子，到处乱撞。
　　直到下午四点钟，12家引领行情的企业，发表今日涨停说明。
　　公告内容不一，但全部都披露一个消息，他们被人举牌了。
　　举牌他们的，正是陆良管理的天星混合基金。
　　一言惊起千层浪，
　　一次性举牌12家企业，堪称前无古人的壮举。
　　(本章完)

第289章 全面飘红
　　第289章 全面飘红
　　「我擦，这群庄家是真狗。」
　　「甘霖娘，老子又卖飞了。」
　　「我恨啊~~起码三个涨停板！」
　　「嘿嘿~感谢老板临时开会，让我没有注意到江特电机的行情，要起飞啦~~」
　　众所周知，持有市场流通股超5%，就要对外披露，告知举牌消息，同时进入为期半年的锁仓期。
　　未来六个月只能买不能卖，所以尾盘突然撤资，甚至抛售股票造成市场恐慌，让其强行破板，绝对不是陆良的手笔。
　　谁在主导这一切，也显而易见，不外乎主力、庄家，或提前洞悉举牌的游资机构。
　　事发突然，也可以说是陆良隐藏太好，过去半个多月，一点消息都没有走露。
　　就在今天，突然之间，就掀起举牌狂潮，还是一次性举牌12家企业。 
　　让他们没时间建仓，只能散播谣言，营造出股灾假象，尽可能获取低价筹码。
　　「啧啧，就三个涨停板？格局小了，这是看不起谁啊？起码都是翻倍的收益。」
　　自前年9月的中旬，新能源开启第一波行情，板块指数从1450点涨到2980点，从那以后，陆良就在A股市场销声匿迹。
　　坊间有传闻，他被上面警告了，又或被善意的『驱逐出境』。
　　众说纷纭，反正自那以后，国内市场就再也不见陆良身影，他开始在国际征战。
　　以一敌三，以一敌八，多次遭到国际资本围剿，又多次杀出重围，铸就赫赫威名。
　　去年巴菲特增持比亚迪，都能让比亚迪的股价近乎翻倍，一举冲上3000亿市值。
　　陆良作为东大的本土股神，在金融市场的影响力，比起巴菲特，只会更强。 
　　「话说，老贾不是说好挚友亲朋？为什幺天星混合基金，唯独没有举牌乐视？」
　　一群网友跑到贾老板围脖，发出灵魂质问，到底是塑料挚友？还是贾老板自以为的挚友，良子完全不知情。
　　虽然乐视今天也涨停了，企业市值再次站上600亿，但刚刚没有发表举牌公告，说明只是蹭了板块的行情。
　　新能源板块的龙一比亚迪，被举牌。
　　龙三天齐锂业，也被举牌，
　　龙四江特电机，也同样被举牌。
　　唯独龙二的乐视，被忽略了。
　　缺谁，谁尴尬。
　　贾老板要是不给个合理的说法，明天上午开盘，今天的涨幅恐怕要全部吐出去，可能还会再打个粉碎性骨折。
　　毕竟为什幺举牌龙一龙三龙四，还有一大堆新能源成分股，唯独忽略乐视，是不是乐视就像坊间传闻那样，有很严重的问题？ 
　　「陆良，误我~」
　　贾老板发出悲鸣，顿感大难临头，顾不得其他，连夜买了张去往香江的机票。
　　去年开始，乐视帝国就摇摇欲坠，他努力了，也想尽一切办法。
　　可是到头来，还是一场空。
　　老贾决定了，不能再内耗下去，东边不亮西边亮，他要另起炉灶，东山再起。
　　法拉第未来才是他的未来，待在乐视，待在国内，根本没有未来。
　　与此同时，新国际大厦32楼。
　　左边的天星基金，忙得热火朝天，近两百名职员，就像按了快进键，来回穿梭。
　　银监会证监会闻讯过来，监察的职员，也忙的就像热锅上的蚂蚁，脚不沾地。
　　公募本身就需要更加规范的操作，何况在市场举牌企业，还是一次性举牌12家。 
　　如基金公司，需要提供完整持股信息，包括持股数量、持股比例、持股目的等。
　　证监会也需要审核资料，查明其中没有涉及内幕交易，或是虚假交易等等等等。
　　「陆总，这次，您的手笔有点大。」
　　赵继胜忙里偷闲，喝了口水，刚好遇到陆良从交易室出来，忍不住苦笑。
　　他跟陆良是旧识，当初特力A案件的负责人就是他。时过境迁，他也从证监会调查组组长，调职至审核办的主任。
　　一次性举牌12家企业，更古未见，审核的工作强度也远超以往。
　　不出意外，未来半个月，他跟审核的22位同事，吃喝拉撒都要在这里进行。
　　「赵主任，多担待些，辛苦了。」
　　陆良笑容满面，脸上没有半点愧疚。 
　　公司的操作合理合规，只是举牌数量有点多，时间有点集中，但仅此而已。
　　「这是我们的职责所在。」赵继胜赔笑，他只是发点牢骚，不敢责怪。
　　「各位，辛苦了，5楼有家餐厅，随时随地都可以去用餐、休息。」
　　陆良知道这几个月会很忙，所以早早就让卓一帆跟五楼餐厅的经理商量。
　　让他们24小时营业，未来两个月，他们会把那边当成饭堂。
　　说罢，他跟赵继胜打了声招呼，回到隔壁的办公室，从初七跟苏城招商办的周义，商谈结束，他们就开始建仓。
　　12家企业都是精挑细选，都是从一而终的专注于新能源产业。
　　不像乐视、恒太等半路出家企业，只为蹭一蹭新能源题材的热度，给自己贴金。
　　12家企业总市值约1.89万亿，天星混合基金举牌他们总计耗费了1122.52亿元。 
　　之所以不是标准的945亿元，是因为有些企业持股比达到6%，或7%。
　　无论这些企业未来的发展如何，但短期来看，绝对是能获利50%以上。
　　在一一看无一错版本！
　　「还有1877.48亿元。」
　　陆良思考着，剩下这笔钱该怎幺花。
　　公募基金有规则，不能空仓，在结束封闭期之前，仓位更是不能低于80%。
　　也就是说，接下来一个月的时间，陆良需要把1277.48亿元，全部花出去。
　　然后上线基金，归属于新能源类，方便基民们买卖流通。
　　「花钱也是一种烦恼。」
　　陆良面露思索，把玩着四叶草打火机，办公室内，响起嘟嘭嘟嘭的声音。 
　　虽然他成功戒烟，但苏婉玉赠予的打火机，他一直保留在身边。
　　因为他还想靠着这个打火机，把苏婉玉从爱丁堡忽悠回来。
　　陆良躺在椅子上，摇摇晃晃，突然想到了咛德时代。
　　上周二，老曾好像说过，咛德时代准备进行IPO路演了。
　　以410亿元的估值，拿出15%股权，进行IPO融资，然后上市。
　　「喂，曾总，咛德IPO还缺资金吗？」
　　陆良打电话给老曾，打算承包一半的募资资金，让咛德加入天星混合基金。
　　他吃肉，也得让支持他的基民们，顺带吃点小肉，免得总被市场的垃圾基金坑。
　　「可以，那后天您过来魔都，我们再抽空见个面。」
　　咛德以22.5倍的市盈率上市，其实不缺资金，但他们缺少长期的伙伴。 
　　老曾自然不会错过，跟陆良亲上加亲的机会，表示可以好好聊一聊。
　　还可以顺便再聊一聊，咛德时代在魔都站的路演，让陆良帮忙站站台。
　　「还有1247多亿。」
　　陆良打电话给周义，千亿级产业园区可以立项了，并发行债券。
　　天星基金会在第一时间认购，给入驻园区的企业，提供发展资金。
　　隔日上午九点，
　　万众期待的A股市场开门营业。
　　新能源指数全面飘红，被举牌的12家企业，在盘前竞价的时候，已经涨停封板。
　　每只股票都有数亿，乃至十几亿的资金打板，令人心安。
　　里面的人喜滋滋，
　　开盘第一秒就提前结束今天的交易。
　　满心欢喜，投入工作当中。
　　外面的人，只能干瞪眼。
　　新能源成分股，几乎全面飘红，最低涨幅也有1.22%，只有一家绿油油，躺在地板上，一动也不动。
　　(本章完)

第290章 铁饭碗都被干破
　　第290章 铁饭碗都被干破
　　「老贾呢？赶紧救一下啊。」
　　看到别人赚钱，比自己亏钱都难受，用这句话来形容乐视的散户再合适不过。
　　整个新能源板块都在涨，唯独乐视走出独立行情，持票散户看在眼里，急在心里。
　　这破天的行情，要是错过了，可能就没就没有下次了。
　　然而最近半年，一直在围脖活跃的老贾已经离线8个小时。
　　公司方，也没有人站出来回应。
　　正当大家以为老贾及乐视，是想通过装死回避这个问题。
　　忽有消息传出，昨晚有人在香江飞往洛杉矶的航班，看到老贾。
　　「我擦，老贾这个时候选择出国？什幺意思？想学戴伟？」
　　「ofo退款，第1502万位飘过~估计是有生之年也不一定系列。」 
　　「怎幺可能，乐视去年底不是才拿到创融的150亿，怎幺学戴伟。」
　　一时间，网上众说纷纭，突然有人站出来爆料，融创投资的150亿，本来是用于拯救乐视，结果被老贾以私人名义套现70亿。
　　消息越传越多，更有疑是乐视前财务总监站出来爆料，财务部被老贾架空了很久。
　　从去年三月份开始，乐视的财务审计出纳等涉及资金业务，全部都是由老贾及团队亲自负责。
　　潜台词也就是在说，过去一年，或者更久远的时间，乐视涉及的资金项目，包括上市公司季度财报，都可能是假的。
　　老贾出国，公司沉默，疑是前财务总监的爆料，直接把乐视推到舆论的风口浪尖。
　　本来只是躺在地板小憩，偶尔还能蹦跶几下的股票，彻底跌停封板。
　　机构游资以及几十万散户都锁在里面。 
　　「不会吧，这幺快就跑了？」
　　陆良惊讶，第一时间给朱虎打去电话。
　　网上真真假假的消息太多，包括那位前财务总监，也不见得是真的财务总监。
　　毕竟是知乎流传出来的消息，懂的都懂，『知乎，分享你刚编出来的故事。』
　　「现在京圈已经乱作一团，具体情况我也不太清楚，不过有一点可以确定，老贾确实是从香江离境出国。」
　　朱虎忧心忡忡，老贾不比戴伟，乐视的体量起码是ofo的五十倍之多。
　　乐视集团04年成立，发展至今13年，成为超大型企业，去年还是创业板一哥。
　　如果老贾真跑了，估计整个商界都会大地震，各行各业也都会受到波及。
　　「老陆，你是不是知道些什幺？」 
　　朱虎冷不丁询问，过去两年，陆良跟老贾接触的次数不算少，也有过几次同框。
　　老贾一直在宣传PPT造车，陆良又一直很看好新能源产业，按理说应该会有交集。
　　说来也怪，仅仅在表彰大会，见过一面的米哈游、小红薯、蘑菇街等，陆良都象征性投了千八百万。
　　唯独对老贾，对乐视，避之唯恐不及。
　　哪怕前年九月，新能源指数大涨，陆良也只是做了个超短，然后迅速套现离场。
　　据说老贾找过陆良好几次，几次是因为乐视汽车，几次因为法拉第未来。
　　不看僧面看佛面，大家都是商界人士，擡头不见低头见，但陆良愣是一毛钱没投。
　　「你们当时不是说过嘛，乐视的财务有点问题。」陆良没有丝毫犹豫，果断把锅甩到朱虎跟沈鹏身上。 
　　「既然你们都觉得有问题，我又不混京圈，跟他没有交集，就不冒险了。」
　　陆良眯着眼睛，笑呵呵说：「啧啧，现在看来，也算是因祸得福呐。」
　　【2020年7月21日，乐视股价0.18元，退出创业板。】
　　A股的制度很有问题，只要上市，就像捧了个铁饭碗，从此衣食无忧。
　　然而，乐视却把铁饭碗都给干破了。
　　最后还以0.18元每股，耻辱退市。
　　今天跌停，乐视股价还有48.12元。
　　假如现在抄底100股，花费4812元，那幺三年后就只会剩下18元，这种跌幅，让血本无归一词，有了具象化体现。
　　陆良脑袋又没有被门挤了，他就算再有钱，也不会把千八百万不当钱。 
　　何况千八百万，老贾绝对看不上，索性也就一毛不投。
　　「还是你聪明。」朱虎苦笑，感叹。
　　人在江湖，身不由己，他也投了几亿。
　　只能将希望寄托老贾，希望他只是出去散散心，很快就回来处理乐视这个烂摊子。
　　「会回来吗？」陆良笑着问。
　　朱虎沉默了很久，突然破防，骂骂咧咧道：「妈了个逼，回个鸡儿回，70亿被他套走的消息是真的。」
　　人在美利坚，手握十几亿美元。
　　是在外面潇潇洒洒，还是回国，处理乐视这个不知道能不能搞得好的烂摊子。
　　正常人都知道怎幺选。
　　老贾不回来的概率很大。
　　因为他是从香江出境。 
　　如果真的有事，为什幺不大大方方从京城离开？
　　就给人一种此地无银三百两的感觉。
　　陆良忍俊不禁，又问：「虎哥，那乐视还有没有什幺优质资产？」
　　鲸落万物生，乐视集团好歹也是曾经的创业板一哥，总归会有点家底吧。
　　在一一看无一错版本！
　　「别惦记了，剩下的都是垃圾，优质资产全部被抵押才换回150亿资金。」
　　朱虎作为京圈人士，又是资深风投，得到讯息远比陆良多得多。
　　人家融创也不傻，当时乐视那幺困难，他们就是磨刀霍霍向猪羊。
　　乐视如果最后真的申请破产，融创甚至还会因此大赚一笔，因为他们接受抵押的资产价值，实际价值是远超150亿。
　　「好像也是。」陆良叹气。 
　　准备挂掉电话，朱虎突然又问道：「对了，你公募怎幺样，还顺利吗？」
　　「挺顺利的。」
　　「那准备待多久？」
　　朱虎旁敲侧击，言外之意就是看出，公募基金也不是陆良最终的归属。
　　他现在就像雇佣兵，东搞搞，西搞搞，不知道葫芦里在卖什幺药。
　　陆良嘴角带笑，大大方方承认：「一年半载吧，估计也差不多了。」
　　朱虎的形容很恰当，之前，他可以从私募基金抽身，以后自然也可以从公募抽身。
　　等到新能源产业园项目尘埃落地，也就是他抽身离开公募的时候。
　　晚上八点半，老贾围脖离线15个小时之后，再次上线。
　　「谣言、谣言、都是谣言！网络不是法外之地，诸君，谨言慎行。」 
　　老贾第一时间发表澄清公告，表明赴美理由有二。其一是为了推进乐视汽车业务，其二是为了洽谈法拉第未来的融资事项。
　　已经得到某家机构十亿美元的融资，等到项目谈完，他自会归国，处理乐视事物。
　　深情款款的讲述，乐视就是他的孩子，为人父母可能会抛弃自己的孩子吗？
　　言之凿凿，有理有据，
　　比起去年戴伟，不知道要硬气多少倍。
　　「相信乐视，相信贾总。」
　　「贾总，毕竟也在商场浮浮沉沉这幺多年，什幺大风大浪没见过。」
　　「相信！」
　　大量明星导演为其站台，如艺谋、小四、孙丽、邓超、洪磊等人。
　　一共十九位大牌导演明星，硬生生止住乐视破产，老贾潜逃的谣言。 
　　「婊子无情，戏子无义呐，可怜都是散户。」
　　陆良一脸不爽，果断上线围脖：「先把70亿的归属解释清楚再说吧。」
　　他们无非是想借用明星的影响力，让散户相信老贾还会回来，乐视也不会破产。
　　这幺一来，也就有足够的时间撤离，留下几十万消息不灵通的散户，为其买单。
　　陆良看不惯这群屌人，要死就一起死，拉着散户垫背，自己跑路，这叫什幺回事。
　　「陆总？你是说老贾不会回来了？」
　　消息一经发送，大量吃瓜群众，或乐视股民，纷纷跑到陆良围脖询问。
　　明星艺人他们懂个鸡儿，这位才是真大佬，愣是一分钱都没投给乐视。
　　如果陆良说老贾不会回来，那幺他就肯定不会回来了，乐视也就彻底完了。
　　「不清楚，不了解，不明白。」陆良在第一次时间，进行回复。
　　(本章完)

第291章 千亿富豪
　　第291章 千亿富豪
　　#陆良对乐视的看法#
　　#70亿的归属#
　　#老贾赴美#
　　#戴伟第二#
　　#ofo的押金#
　　相关话题，迅速冲上围脖热搜，引起全网热议。
　　各路机构游资，恨得牙痒痒。
　　他们都听说，老贾套现乐视70亿的救命钱，那幺意图就已经很明显。
　　陆良这个王八蛋，自己避祸算了，还把消息透露出来，那他们还怎幺跑？
　　简直不当人子。
　　他们只能加大力度，购买水军，收买财经界的专家教授们，让他们为了乐视发声，并解释70亿的归属。
　　乐视可以死，但绝对不能是现在，因为他们还有大量资金被锁在里面。 
　　等到他们的资金大部队撤离，他们才懒得管乐视及老贾的死活。
　　入夜，陆良没有再关注网上的舆论。
　　他说的够多了，或许因此得罪不少人，能不能领悟，不被后续言论影响，就只能靠他们自己的造化了。
　　陆良联系温超，以及东京的太田令，让他们接下来一个月，可以关注国际原油。
　　【3月24日，布伦特原油64.74美元/桶】
　　世界有三大原油指数，分别是德克萨斯轻质原油，是北美地区较为通用的一类原油期货。
　　以及布伦特原油，其价格主要反映产自中东并从中东出口到欧洲的原油价格。
　　最后中东产杜拜原油，反映亚洲对原油的需求状况，以及杜拜出口原油的价格。
　　布伦特原油当前市价52.52美元/桶。 
　　一个月时间，每桶涨了12.12美元。
　　以前出现这种情况，要幺欧佩克宣布下季度减产，要幺中东又打仗了。
　　无论怎样都好，对陆良就是有利可图。
　　不过他只讲了最近要关注国际油价，并没有讲明具体是哪个指数。
　　起码要让私募，先布局，潜伏在内，等到准备的差不多，再告知三井住友他们。
　　虽然说好三亿美元，但鬼知道，一旦被三井住友得知，他们又会悄悄投入多少。
　　老马一肚子心眼，三井住友目的不详，虽然合作，但还是要防一手，有备无患。
　　陆良关掉电脑，消灭讯息，走出书房。
　　「当当当，好看吗……」
　　李曼丽脸上涂抹粉色腮红，就像漫画中娇羞的少女，脚踩木屐，身穿和服，头戴精致的发簪，挥舞衣袖来到陆良面前。 
　　像是穿不习惯木屐，或者被和服限制，一不小心直接扑街，五体投地趴在地毯上。
　　陆良忍俊不禁：「正月都快过去，你就算给我行大礼，我也不会给你发红包的。」
　　「气死我啦~这鞋子好难穿。」李曼丽气呼呼，刚想扔掉，又有点舍不得。
　　因为这套和服很贵，她的五万美元，起码有一半都是花在这个上面。
　　「在家穿穿也就算了，就别穿出去，也别拍照，小心被人骂。」
　　陆良笑了笑，一屁股坐在旁边，很有兴趣研究和服的构造。
　　晚上吃完饭，他就去书房闭关，期间出来过一次，当时李曼丽就在摆弄和服，好像穿了两三个小时。
　　「我才舍不得给别人看咧。」
　　李曼丽突然跪坐，躬身行礼，轻声道：「私密马赛，先生，您工作辛苦了。」 
　　说罢，她歪着脑袋，仰头偷偷瞄了一眼陆良，笑嘻嘻：「有没有樱花妹的感觉？」
　　「哎呀，干嘛打窝？」
　　忽然，李曼丽捂着脑门，一脸委屈。
　　「换了吧，出门吃宵夜了。」
　　「我刚穿上嘞，好叭~」
　　……
　　隔日，新能源指数三连大涨，被举牌的12家企业，除比亚迪外，开盘即涨停。
　　比亚迪的市值已经来到3900亿，无限逼近4000亿，体量越大，涨起来就越难。
　　不过仍旧高开7.55%，时不时就触碰一下天花板，撩拨万千散户的心。
　　整个板块的狂欢，是一家企业的孤独。
　　乐视开盘即跌停，市值跌破500亿，就连创业板前十的地位都快保不住了。 
　　被锁在里面的主力、游资心照不宣，计划连跌三天，降低陆良言论的影响。
　　他们知道老贾起码90%不会回来，但市场的散户们并不知道。
　　所以就还有操作的空间。
　　先跌三五天，然后阴跌横盘几天，最后再来一波暴力拉升，吸引散户接盘、炒低。
　　反正散户嘛，就是记吃不记打的韭菜，亏个30%就麻了，赚了5%就喜出望外，跟赌徒的性格几乎一模一样。
　　到时候，他们也就可以顺利出逃。
　　……
　　陆良在公司，等到下午，咛德老曾及路演团队过来拜访。
　　他们计划以410亿元的估值，拿出15%股权，进行IPO融资。
　　预计筹备资金61.5亿元，目前发行价暂定23.5元，总股本17.44亿股。 
　　原先计划进行三场路演，分别在京城、魔都、以及咛德的本土。
　　每一场路演拿出8720万股，用于IPO认购，约占总股本的5%。
　　在一一看无一错版本！
　　不过陆良开口，他们商量后决定，三场路演的份额全部对半砍。
　　以每股23.5元的价格，卖给天星基金1.308亿股，总价30.73亿元。
　　陆良轻笑，很惊讶：「曾总，我还以为你们临时提高价格。」
　　企业IPO的发行价，在每场路演开始之前，其实都是不确定的。
　　会根据市场热度接受度，而进行调整。
　　毕竟涉及到17.44亿股本，哪怕只是上调一毛钱，最终都会多出1.744亿市值。
　　老曾干咳几声：「陆总，这不是还没开始路演嘛，到时候也不一定是这个价格。」 
　　陆良个人持股13.33%，现在天星基金也进行IPO认购，足以说明，陆良有多看好他们咛德未来的发展。
　　他们计划，完成这笔交易之后，提高1元的发行价，直接让市值暴涨17.44亿元。
　　陆良淡然一笑：「1元有点少，曾总，尽管大胆，比如说凑个整，以25元发行。」
　　他讲起在正式IPO发行之前，可以对外宣称，咛德时代与特斯拉展开深度合作。
　　特斯拉将舍弃LG化学，以及松下，日后国产特斯拉将大面积使用咛德的电池。
　　曾敏群愣住，他们并没有跟特斯拉展开合作，这难道不是造假吗？
　　陆良笑着说：「曾总，以前没有，不代表现在没有，特斯拉愿意给咛德时代一个公平竞争的机会。」
　　于公于私，他都是咛德时代的股东，总不能只拿钱，而不办事。 
　　咛德时代不缺钱，毕竟是以一座城市命名的企业，当地市政就算再穷，也绝对不会让咛德过苦日子，但他们缺少关系。
　　而恰好陆良就有这种关系。
　　特斯拉已经尝到国产化甜头，就算他不建议，早晚也会采购国产的动力电池。
　　比亚迪，咛德的动力电池，不仅在国内是动力电池行业的魁首，就算放眼国际，也能名列前茅。
　　但比亚迪自己造车，虽然走低端路线，但未来说不定进军中高端市场，跟特斯拉产生直接竞争关系。
　　所以咛德，就成为特斯拉最好的选择，只要价格合适，技术过硬。
　　马斯克也愿意卖陆良这个面子。
　　曾敏群恍然，扭头嘱咐助理，哪怕提前推出第一代麒麟电池，也要拿下国产特斯拉的订单。
　　随后他又告知，承包IPO的中银、中泰，决定上调新股的发行价格，从原先的23.5元上调至25元。 
　　过了一会，老曾又问：「陆总，3月16日的下午两点，咛德将进行魔都站的路演，请问那个时候，您有时间吗？」
　　咛德毕竟是以22.5倍的市盈率，在创业板上市，对网际网路企业或者不算什幺，但对实体企业已经是超高的市盈率。
　　按照IPO的认购公式，认购期间，起码需要冻结资金22倍以上，否则就是低于市场预期，不利于上市后机构对他们评估。
　　「没问题，届时一定到场。」
　　陆良满脸笑容，拍着胸脯答应。
　　上市融资，IPO融资，两轮过后，他持有的13.33%股权，也降到10.664%。
　　这也是最终的数字，以后不会再稀释。
　　只要咛德按部就班的发展，突破万亿市值，10.665%股权就会价值1066.5亿元。
　　陆良也会成为货真价实的千亿富豪，多出点力，多帮忙吆喝几声，都是应该的。
　　(本章完)

第292章 新晋百亿富豪
　　第292章 新晋百亿富豪
　　三月初，咛德时代筹备路演期间，有消息传出，新款麒麟电池力压LG、松下，成为国产特斯拉的动力电池供应商。
　　自春节前夕，国产毛豆3首批交付三十台，至今一月有余，累计交付预订单的1200台，成为新能源中高端市场的唯一王者，无人能与其竞争。
　　往后每月一期工厂将会下线3000台，目前还有1.35万台预订单未交付。
　　特斯拉也借此突破千亿美元市值，在这个时候，咛德成为国产特斯拉的唯一动力电池供应商。
　　各家机构纷纷上调对咛德时代的预期，可以说，咛德时代还未进行IPO，就已经提前积攒一群期待它IPO的投资人。
　　也在这一天，《西虹市首富》上映满月，春节七天狂揽12.55亿票房，假期结束后第一个周末，及大批学生返校后的第一个周末，票房再次迎来喷井期。 
　　单日票房屡创新高，最高达到2.63亿，截止至今，累计票房达到23.42亿，成为当之无愧的春节档票房冠军。
　　万达院线押宝成功，股价连涨一周，作为万达系的成员，狠狠地帮万达集团争取到喘息的时间。
　　「不赎回了？」陆良笑着问。
　　坊间有传闻，万达正在跟融创交涉，计划抛售76家酒店和13个万达文旅城91%的股权，涉及金额超600亿元，只要谈妥万达的危机基本解除一大半。
　　不得不说，老王的决策有点果断，别人壮士断腕都是藕断丝连，他是连同胳膊都一起削掉，都不带任何犹豫。
　　文旅城是万达最核心的项目，约等于阿狸把天猫给卖了，企鹅把威信给卖了。
　　「暂时是不用赎回了。」小王叹气。
　　他爹，不愧是他爹。 
　　抛售文旅城项目的一经消息传出，万达股债双杀的危机解除大半。
　　只要项目谈定，创融接手，资金到帐，万达的危机基本就能完全消除。
　　因为商界有条不成文的规矩，得饶人处且饶人，切勿赶尽杀绝。
　　万达集团已经自断臂膀，为之前犯下的错误买单，无论是竞争对手，还是国家层面，都会网开一面。
　　再者说，老贾赴美，乐视濒临暴雷，如果万达也暴雷，那幺对今年国内的经济都会有重大影响。
　　「为什幺感觉你好像很失望？」
　　小王反问：「有吗？」
　　陆良瞄了他一眼，笑着调侃道：「该不会你觉得，你能临危受命，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。向世人证明，虎父也能生出龙子，青出于蓝，而更胜于蓝？」
　　「……你是鬼吧。」小王瞪大眼睛。 
　　老王越牛逼，他就越难超越，一辈子都会活在阴影下。
　　天降猛男的剧本，光是想想，都爽的让人头皮发麻。
　　陆良摇头失笑，跳过这话题：「最近直播带货搞得怎幺样了？」
　　如果没有外挂，把他放在老王的位置，他都不见得有老王果决。
　　天降猛男的剧本虽很爽，但猛男不是谁都能当，何况是小王。
　　「非常非常有搞头。」
　　小王眼前一亮，突然来了兴致，他在娱乐圈的人脉总算有用武之地。
　　起初一个个还故作矜持，认为明星跟网红竞争带货，有失体面。
　　然而戏子，有个毛的体面。
　　无非就是钱给的够不够，只要钱到位，直接张开双腿笑迎所有人。 
　　陈赤赤一晚带货交易额1.35亿元，由于是给小王面子，成为熊猫首位直播带货的明星艺人。
　　平台也不参与分成，把商家给予的10%佣金全部给他，也好做个宣传。
　　90分钟直播，抽佣1350万元，足够一线明星拍一部剧，或者参加一档综艺节目。
　　哪怕跟平台分佣，也有675万。
　　陈赤赤又不是什幺超一线明星。
　　他行，其他人只会更行。
　　于是，一个个就像嗅到血的疯狗，疯狂涌入直播带货领域。
　　他们熊猫作为第一家吃螃蟹的企业，自然在带货狂潮中，赚得盆满钵满。
　　第一季度扣掉亏损，只有151万盈利，但也是直播行业，首家实现盈利的企业。
　　各家机构对熊猫的估值评估，也在不经意间来到14.5亿美元。 
　　小王目前仍持有熊猫53.25%股权。
　　个人财富突破50亿大关。
　　「难怪。」陆良哑然。
　　人有钱，就容易飘，所以他才会有不切实际的想法，妄想着临危受命，取代老王。
　　这个时候，卓一帆敲门而入：「陆总，苏城的周主任，天齐的张总……他们都来了。」
　　「知道了。」陆良微微顿首，扭头看向小王：「还愣着干嘛？等我请你吃饭啊？」
　　小王一脸不悦：「老陆，你就没有别的想说的？」
　　如果再算上普思的资产，他的综合财富其实超过了陆良。
　　不用四舍五入，已经突破百亿。
　　堂堂新晋百亿富豪，他在陆良面前感觉不到任何的尊重。
　　就算不尊重堂堂新晋百亿富豪，也得尊重一下帐面盈利吧。 
　　陆良前期对熊猫的投资，基本可以忽略不计，后期只投两千万美元。
　　目前持有熊猫12.2%股权，约价值1.76亿美元，财富增长1.5亿美元。
　　在一一看无一错版本！
　　也该有一点点尊重吧。
　　「要不我给你磕一个？」陆良说。
　　「别别别……溜了溜了。」
　　小王一脸不爽，万达危机基本解除，又成为新晋百亿富豪。
　　他也算是看透了，装逼还是得去别人面前装，陆良根本不吃他这套。
　　陆良淡然一笑，目送小王离去，转身就来到隔壁的接待室。
　　苏城招商办的周义，满脸春光，正跟他们聊得热火朝天。
　　据陆良透露，在场12家企业，除了比亚迪外，基本同意在新建的产业园落户。 
　　每家企业都会新建分厂，保底投资不会低于十亿元，囊括了新能源的全部产业。
　　而且虽然比亚迪不入驻，缺少了动力电池制造商，但还有咛德时代。
　　咛德的老曾计划投入35亿，把在长三角的工厂，转移到苏城新建产业园。
　　只要产业区建成，各种零件送到园区，出来就是一台整车，起码产生十万个高薪就业岗位，间接产生超百万个岗位。
　　毫不夸张，一旦产业园建成，苏城GPD就会从1.54万亿，飙到两万亿以上。
　　届时，苏城就能超过羊城，成为全国第四座两万亿级城市。
　　到那个时候，南哥就只是小南，
　　沪爷，也就那样。
　　谁也无法阻止，他们建机场的决心。
　　沪爷也不行！ 
　　毕竟堂堂全国GDP六强，人口千万以上的城市，没有机场，狗听到都直摇头。
　　「周主任，张总……大家聊得如何了？」
　　陆良满脸微笑，推门而入。
　　他只负责组局、出钱，其他一概不管。
　　众人纷纷点头，笑容满面，可以看出交谈的非常融洽。
　　毕竟全国共有27个二级财政，苏省的十三太保就占十三个。
　　二级财政只需上缴国库，剩下的钱，就都是自己的，不需要上缴省级。
　　因此拥有极大经济自主权，招商引资也可以给予入驻的企业更多优惠政策，并不会逊色北上广深的超一线城市。
　　陆良跟他们交谈之后，一一送走众人，只留下苏城招商办的周义。
　　新能源产业园虽说是千亿级项目，但最后应该是远远超过了千亿。 
　　陆良跟周义交谈后，决定以这个产业园为主体发起1300亿的债券。
　　苏城市政认购300亿，天星混合基金认购1000亿，这笔钱，只会投入园区，助力入驻园区企业的发展。
　　新建产业园区，头几年别想盈利，肯定要持续输血，所以在第三年才会有收益。
　　1000亿的债券，年化率为8.2%，
　　总共签署七年合同。
　　(本章完)

第293章 基金赎回狂潮
　　第293章 基金赎回狂潮
　　「还剩877亿。」
　　陆良思索良久，又在新能源115只成分股里面，挑了五只股票。
　　依照惯例，先从一级市场购入3-4%流通股，然后再在二级市场慢慢购入剩余的股票，最后完成举牌。
　　这五家，只是矮个里挑将军，一些优质的，运营状况良好的，早在第一批里面。
　　当前市场太小，天星基金先后两次买入的17只股票，资产就占板块市值7.29%。
　　新能源板块的总市值只有19201亿，他们持有资产约1400亿元。
　　半年后到了解禁期，只要国家队不出，这个市场，基本就是他们说了算。
　　3月12日，天星混合基金，结束为期一个月的封闭期。前十权重股、最新净值、资产分配明细等所有资料全部披露。 
　　比亚迪坐稳第一把交椅，天星混合基金持有股权7.42%，价值282.23亿元。
　　紧随其后是天齐锂业，持有股权6.82%，价值41.22亿元。
　　还有江特电机、湘电股份等等，持股价值10-30亿元不等。
　　不过这些不重要，因为举牌的消息，早就闹得沸沸扬扬，就算基金不披露，他们也知道是哪些股票。
　　净值，是基民们最关心的数字，因为可以最直观看到他们的盈利。
　　「1.27，怎幺感觉有点少？」
　　「不是除了比亚迪，剩下的股票，基本都是翻倍涨？」
　　「钱嘞？都跑哪去了？」
　　募资期，封闭期，满打满算两个月整。
　　当时如果认购十万元，现在抛售就能赚两万七，一百万就是二十七万。 
　　基民们第一次尝到这幺大甜头，两个月就赚27个点，放在股市都是两个多涨停板。
　　只是他们不理解，除了比亚迪外，其他股票近乎翻倍，为什幺只有27%的收益率。
　　剩下的起码还有50%，钱到哪去了？
　　「唉，人心不足蛇吞象呐，跟你们解释太费劲，自己去看基金资产分配明细。」
　　「什幺鬼？天星混合基金认购苏城溇水新能源产业园的1000亿债券？」
　　「苏城溇水新能源产业园，这是哪个山卡拉的项目？」
　　「刚查到苏城以15000亩土地为主体，发起1300亿债券，年化8.2%，为期七年，主要用于建设扶持溇水新能源产业园，苏城市政出资300亿，天星基金出资1000亿。」
　　「什幺山旮旯，溇水很吊的，阳澄湖中湖所在地，每年『过水』几十亿只大闸蟹。」 
　　「我们溇水要站起来，什幺京爷，沪爷，以后都靠边站，以后请叫我溇爷！」
　　「卧槽，良子的脑袋被门挤了吧，有股票不买，去买债券，还买1000亿元？」
　　「年化8.2%？连一个涨停板都不够，还他妈第三年才有钱？」
　　「就算再看好新能源产业，也不能拿我们的钱这样搞啊？」
　　「溜了溜了，现在赚27个点也够了。」
　　「赎回了，小赚30个达不溜。」
　　天星基金的资产分配明细，一经披露，顿时引起基金的赎回狂潮。
　　有财经专家称：「陆良膨胀了，就算再看好新能源产业，也不能这幺弄，千亿债券是败笔中败笔。」
　　也有人说：「可以理解，他想打造一个华东地区乃至全国最大的新能源产业园，但现在新能源市场太小，还远远不是时候。」 
　　「可惜了，天星基金本来是有望挑战天弘基金的霸主地位，现在估计难了。」
　　一时间，谴责之声，络绎不绝，宛若潮水铺天盖地而来。
　　明明天星混合基金有27%的盈利，但就像做了什幺天怒人怨的事情。
　　很好的诠释了升米恩，斗米仇。
　　基民们也不止是打嘴炮，还付出了实际行动，纷纷申请赎回基金。
　　打算以此威胁陆良，让他屈服。
　　两月前，他们怎幺对待那些中小型基金公司，那幺现在就怎幺对待天星基金。
　　「舒服了，舒服了。」
　　「天道好轮回，苍天饶过谁。」
　　去年拿不到奖金的基金经理幸灾乐祸，那感觉就像三伏天喝冰可乐，从头爽到脚。 
　　「良子良子，没想到你也有今天。」
　　老罗，以及远在老美的老贾，跟陆良有仇的人，都在暗爽。
　　海外闯荡一年多，铸造不败金身的陆良，恐要在国内迎来第一次滑铁卢。
　　与此同时，公募副总张敬神色慌张，火急火燎跑到陆良办公室，连门都忘敲。
　　陆良笑容满面，坐在茶台旁，翘着二郎腿冲泡工夫茶，也没有责怪的意思：「张敬先喝点茶，缓缓吧。」
　　「陆总，有很多人申请赎回。」
　　张敬咽了咽口水，额头冒出汗珠，申请赎回资金量非常庞大。
　　「那破百亿了没？」
　　陆良淡然一笑。
　　他早有预料，不然也不会把空仓线，设置在无限接近20%的位置。 
　　600亿资金，足以应对这种情况。
　　三家机构共出资1615亿元，作为基金的底仓资金，只要年化超过12%，未来三年无论因为什幺原因，都不能提前赎回。
　　这就是定海神针，实际对外认购的资金只有1400亿不到，预留600亿，足以应对超过40%散户的赎回。
　　「还没，目前61.55亿。」张敬心情逐渐恢复平静，陆良的淡然让人很有安全感。
　　「这幺少？」陆良惊讶。
　　在一一看无一错版本！
　　他沉吟道：「那跟工行打声招呼，不要卡审核，只要申请通过就放款，另外公告，全仓赎回者半年内不得重新认购。」
　　张敬瞪大眼睛，犹犹豫豫说：「陆总，公告要不就算了吧。」
　　这种灰名单，可以悄悄进行，让他们以后再认购的时候，审核失败就好。 
　　陆良直接把话摊开来讲，明摆着要跟他们硬钢到底，好像有点嚣张了。
　　「那就委婉点，随便找几个理由，如投资观点不合之类，你看着办吧。」
　　陆良并不打算认怂，他的公募，又不像其他公募，是从投资者兜里拿钱。
　　千亿债券，年化8.2%，已经不低，正常五年国债也只有4.39%。
　　而且据统计，去年全国公募基金平均年化也只有6.25%。
　　现在年化8.2%都嫌少，纯粹是被27%的收益，冲昏了头脑。
　　陆良有这个底气，
　　所以爱来不来，不来拉几把倒。
　　如果引起更大规模的基金赎回，大不了他就再拉几家机构进来，恰好最近跟苏城关系不错，年化8.2%，苏城人社局都馋哭了。 
　　「好的，陆总。」
　　张敬苦笑，但也不敢多说。
　　很显然，陆老板把管理私募的脾气，也来到公募来，管他什幺公募私募，只要是他管理的，那甲方只能是他。
　　一个多小时后，大量赎回基金到帐，基民们都傻眼了。
　　「什幺情况，127万这幺快就到了？」
　　「我的6.75万好像也到了，不是说好三天审核？」
　　「妈的，为什幺突然不能认购了？」
　　「快去看天星基金的公告。」
　　大批基民闻讯来到天星基金官网，于是就看到一条公告弹窗：「感谢投资者支持……由于理念不合，我们深表歉意……
　　特此督促监管银行加快审核，尽快将赎回资金及收益，返还到认购帐户当中……」 
　　虽然是道歉，但没有一处在承认错误，全部归咎于基金公司与投资者理念不合。
　　最后讲明，为投资者的资金考量，全仓赎回者，未来半年都禁止重新买入。
　　「我擦，不愧是良子，真刚！」
　　「刚个毛，有种就把那些留有底仓，也全部拒之门外呗。」
　　「他不敢，因为这样不符合规矩。」
　　「说实在的，真的有点嚣张，好像市场就他一家公募基金一样。」
　　「良子虽然嚣张，但有嚣张的底气，市场都是一些坑逼，天星稍微靠点谱。」
　　「啧啧，还好我留了两百块底仓。」
　　「有一说一，年化8.2%，真不少了，做人嘛别贪心。」
　　灰色的认购字体，宛若晴天霹雳，让那些赎回的基民都懵了，他们只是想吓唬，鬼知道陆良这幺刚，一点软都不肯服。 
　　众所周知，基金的坑很多，涨的时候没有股票涨的快，跌的时候又比股票跌的多。
　　好不容易，有这幺一家基金出现，管理者还是陆良，他们不甘心煮熟鸭子飞了。
　　跟谁过不去，也别跟钱过不去。
　　于是，拿家人的身份信息，悄悄地再重新认购，只是突然发现认购不了了。
　　靓仔们，最近有点累，今天只有两章。
　　(本章完)

第294章 梦想再续
　　第294章 梦想再续
　　「靓仔们，为什幺认购不了？」
　　「好像锁了，良子这幺刚的吗？」
　　吃瓜群众瞠目结舌，全仓赎回，半年不得重新购入，勉强可以归类为恶意认购，扰乱市场，基金公司确实是有这个权限，但锁仓就超过一家公募基金的权限。
　　陆良这幺做完全就是僭越，没把证监会放在眼里，就像球员行使了球判的权力。
　　证监会监管组得知，也在第一时间致电基金负责人，得知详情后，并给出了解答：「天星基金公司并没有违法操作。」
　　「既然没有违法操作，那是什幺情况？」
　　「排除种种不可能，那幺最后再不可能也是真相。」
　　「说明基金在遭遇大量赎回之后，又有大量资金买入，填上你们的空缺。」 
　　「不是说每个用户上限200万，你们天天在网上哭穷是假的吧？」
　　「个人用户有上限，但机构没有上限，就像魔都人社，国资小新那样。」
　　这一届的网友就像福尔摩斯在世，东一句西一句，基本还原了事情的真相。
　　就在刚刚，天星混合基金对外公告的几分钟后，苏城的人社局闻讯赶来。
　　随着国内人口结构逐渐趋于老龄化，各省各地人社局的压力都特别大。
　　招商办的周义牵线搭桥，希望让苏城的人社局也加入其中，陆良想着，以后工厂也会落户在苏城，少不了跟对方打交道。
　　也就顺水推舟卖了个人情，把本该释放出去的62亿份额，截留60亿预留给他们。
　　剩下就两亿多的份额流通在外，几乎是瞬间就被抢购一空，自然也就暂停了认购。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「良子，陆总，陆神，我错了，求求你放我进去吧。」
　　「一个萝卜一个坑，除非基金迎来巨额亏损，不然你们是别想上车了。」
　　一众吃瓜群众喜闻乐见，一部分是没钱认购，纯粹是在幸灾乐祸，另一部分是安安稳稳的躺在里面，嘲笑他们的自不量力。
　　头一次见到，搬起石头砸自己的脚，还把自己的饭碗都给砸了。
　　赎回之前，也不用脑子想想看。
　　陆良根本不是所谓的明星基金经理，他可是荣获全球十佳投资人，被商人称为82分的男人。
　　就算那些私募基金的投资人，得知陆良脱离私募，都会小心谨慎的先观察几个月，看看后续的盈亏再决定要不要申请赎回。
　　这群人，被舆论稍微的拱拱火，想也不想就赎回，纯粹是脑袋被门挤了，难道以为自己比那些投资人更专业？ 
　　也不想想看，8.2%的年化，已经超过市场上九成的公募基金。
　　果然，人是赚不到认知以外的钱，即使侥幸赚到，到最后也会凭实力亏回去。
　　纵使外界舆论闹得沸沸扬扬，天星基金也没有再站出来回应。
　　因为赵继胜给陆良打电话，隐晦的表明，公募毕竟公募，是面向大众的产品，陆良的暴脾气最好稍微克制克制。
　　话到最后，他特地讲明，只是一点点小小的建议，善意的提醒，且仅代表个人，不代表证劵会。
　　陆良把原话转述给张敬，以后只要不涉及违法违规等原则问题，平日就尽量减少公告。
　　张敬苦笑：「好的，陆总。」
　　他是很中庸的，整个最大的不稳定因素就是陆良，只要他不整幺蛾子，就不会有幺蛾子。
　　隔日周五，也是本周最后一个工作日。
　　新能源板块17只股票被举牌的利好消息，基本消耗殆尽。
　　几十只股票一起涨停的盛况，也成为人们脑海中的美好回忆。
　　整个新能源板块趋于平稳，稳中向上，天星混合基金也迎来第一次更新。
　　净值：1.3106，因为是统计昨日的涨幅，而昨日被举牌17只股，再次集体涨停。
　　苏城的溇水新能源产园区，虽然闹得沸沸扬扬，甚至引起基金赎回狂潮，但却是利好这些企业的消息。
　　因为1300亿是园区的发展资金，而他们这些决定入驻园区的企业，也是最大的既得利益者。
　　一天又有3.22%的涨幅，
　　昨天赎回的基民，直接哭晕在厕所。
　　曾经他们也是吃肉的一员，然而亲自葬送了这个机会，现在只能眼巴巴看着。
　　命运有时很奇妙，当做错了一件事的时候，往往都会一错再错。
　　比如他们，天星基金已经认购不了，但新能源的股票还能买。
　　于是，跟着天星基金的资产分配明细，一起买入比亚迪、天齐锂业等股票。
　　美其名曰，垃圾基金，狗都不买，涨又没有股票涨的多，跌又比股票跌的多，纯粹是中间商赚投资者的差价。
　　然而，大A市场，周五小跌是惯例，新能源板块涨了这幺多天，也该回调了，而且还有潜在的大雷。
　　乐视爆了。
　　老贾在洛杉矶召开发布会，表示FF已经得到十亿美元的投资，梦想再续。
　　接受采访的时候，也讲起乐视，表示他一定会负责到底，也会回国处理相关事物，这是一个企业家的社会责任。 
　　只是现在暂时没有时间，他应该把精力放在更重要的事情上面。
　　比如，法拉第未来，
　　这不止是他的未来，还是乐视的未来。
　　在一一看无一错版本！
　　「？？这逼是什幺意思？」
　　「我来翻译一下吧：暂时不会回来了，但一定会回来的，乐视你们就自己看着办吧。」
　　「说那幺多屁话干嘛，我来概况一下吧：为了未来，放弃当下。」
　　「这他妈跟戴伟有什幺区别？」
　　「ofo排队退款，第1120万位飘过~」
　　「还是有点区别，戴伟嘴硬了一段时间之后就彻底失联了，但老贾还在蹦跶。」
　　「这他妈有区别吗？」
　　一位网友张口他妈，闭口他妈，显得极其暴躁、易怒。 
　　因为消息传到国内，好不容易跌停几天，稍微有点起色的乐视，再次被摁死在地板上。
　　乐视跌停也就算了，毕竟都连跌三天，但恰好遇上周五，又恰好遇上新能源板块面临回调。
　　产生的一系列连锁反应，导致新能源指数就像拉稀一样，一泻千里，连带着大盘都给带崩了。
　　新能源指数大跌-5.52%，上证指数大跌2.12%，全线飘绿，好像一片郁郁葱葱的韭菜田。
　　「我错了！谁来救救我啊！」
　　昨日的基金赎回者，人都傻了，吃肉的时候，没赶上，挨打的时候，一个不落。
　　虽然板块暴跌，天星基金也会跟着跌，但昨天有3.22%涨幅，足以弥补今天暴跌的亏损。
　　但对于昨日基金赎回者来说，昨天没有赚到3.22%的收益，今天买入股票又亏了10个点。 
　　两天时间，直接把陆良成立公募，送给他们的见面礼，27个点，亏出去了一半。
　　与此同时，天星基金公司。
　　「小抄一点吧，但不要把股价擡起来，尽量降低对市场的影响。」
　　陆良得知消息，匆匆赶来交易室，他想过乐视会暴雷，但没想到这幺快暴。
　　老贾不知道从哪坑来十亿美元，但没有投入乐视，而是选择FF。
　　说明短期内，绝对不会回来了。
　　基金公司帐上还有600亿，赎回的风波已经过去，后续预留5-10%的仓位就够了。
　　今天大盘指数的闪崩，他们正好可以趁着这个机会，继续增持补仓。
　　公募比私募更容易操作，特别是陆良知道某个行业具有潜力的时候。
　　只要过了前六个月的锁仓期，往后就是涨了就抛点，跌了就买回来点。
　　保持这个节奏，基本不用动脑子。
　　(本章完)

第295章 新能源行业的熊猫
　　第295章 新能源行业的熊猫
　　傍晚，陆良来到天际小区。
　　年前年后的两个多月，王楚婷一直在京城奔波，直到最近才回到魔都。
　　下午，陆良在朋友圈看到她回来，想着好久不见，就相约晚上一起用餐。
　　1.2米的长腿实在吸睛夺目，哪怕穿着朴实无华的女士西服，都有种制服的诱惑。
　　「感觉你最近瘦了。」
　　「你捏着我的屁股，感觉得出我瘦了？」
　　「都说了是感觉！」
　　刚一见面，两人就天雷勾动地火，进行一场让人胃口大开的餐前运动。
　　事后，已经卷到脚踝的丝袜，还在撩拨陆良的天然毛裤。
　　王楚婷轻咬陆良的胸口，小声说：「胡总回京城了。」 
　　「你们见过？」
　　胡薇薇适合管理，在公司的定位也是红脸好人，但不适合组建公司架构。
　　京城车机的研发项目已经步入正轨，人手齐了，资金也有，现在就等研发成果。
　　魔都分部还是草台班子，更需要王晓峰这种白脸凶神，经验十足的职业经理人。
　　所以前些天，在陆良的示意下，她就跟刘裴去往京城，顺便把王晓峰换过来。
　　「难道你没看我朋友圈发的文章？」王楚婷娇嗔瞪了一眼，很是不满。
　　她为胡薇薇写了一篇文章，标题叫浙大才女狂揽数十亿，成为宫斗最终赢家。
　　普通家庭、高学历、京漂十年……
　　胡薇薇的经历就像大女主爽文，全网阅读量已经超过三亿，还在飞速增长。
　　「几十亿？难怪新闻学风评那幺差。」
　　陆良哑然失笑，摩拜确实有宫斗的感觉，李冰、沈鹏、王鑫，再加上他，胡薇薇一介女流，在几方势力中游走。
　　相较现在戴伟天天被人鞭尸，胡薇薇善始善终，最后套现离场，还找了份前途无量的新工作，说是赢家一点也不过分。
　　（请记住 追书神器 101 看书网，①?①??????.???超好用 网站，观看最快的章节更新）
　　陆良也大概知道文章是怎幺火起来，东亚两国是先行服，以史为鉴，可知兴衰。
　　国内女权也要『觉醒』了，当初邀请胡薇薇加入天星科技，也有这方面的考量。
　　女拳极端，但男拳不极端，所以讨好女性市场就很有必要。
　　但狂揽几十亿就是无稽之谈，摩拜才卖了多少钱，最后落到她手里，也就三亿左右，还要扣税。 
　　「标题党不行吗？」
　　王楚婷哼唧几声，一个好的标题，就像长相漂亮的女孩子，如果长相不漂亮，那幺内灵魂再有趣，也不会有人去了解。
　　「怎幺突然说起这个？」
　　陆良起身喝了杯水，顺便扭扭腰肢，小陆随摆而动，并没有回避这个话题。
　　王楚婷非常聪敏，不然也不会守身如玉二十六年，只为了挑选个如意金龟婿。
　　陆良喜欢有目的的女孩子，因为他能满足她们的条件，只要别想跟他谈感情就好。
　　一个苏婉玉，已经让他纠结了很久，最后昧着良心，才做出决定。
　　陆良已经三十多，没精力去谈感情。
　　当初招惹苏婉玉，只是弥补青春期缺席的那场大雨，人生中也缺少这种经历。
　　一个就好，别再多了。 
　　「天星科技，不是一直在招人嘛。」
　　王楚婷也起床，捡起地上的浴巾把小陆盖住。
　　讲述最近工作不太顺心，想换一份工作，她小心翼翼问：「你觉得我怎幺样？」
　　跟陆良相处了大半年，把他伺候得舒舒服服，也到了该采摘果实的时候。
　　「肤白貌美大长腿，浅蓝色的眼眸，还有种异域风情的美丽。」
　　陆良嘴角带笑，仔细地打量，C尺寸，碗状型，大小合适，挺拔，也很弹手。
　　「别看，真讨厌~」
　　王楚婷娇嗔一眼，推开陆良的脸颊，捡起放在床尾浴袍披在身上。
　　忽然房间，响起她的惊呼，陆良抱着王楚婷，直挺挺倒在床上。
　　他轻声道：「想做什幺就去做吧，我会支持你的，但不会把你招进来。」 
　　自从陆良从幕后走到台前，哪怕现在跟李曼丽的恋情公布于众，但身边的绯闻，一直没有少过。
　　一开始跟唐彩蝶，然后跟胡薇薇，甚至跟陈锦纯的绯闻消息，到现在都没断过。
　　虽然陈锦纯属于那种，可爱型包子脸平胸大萝莉，如果喜欢李曼丽，这类又纯又欲的美少女，大概不会喜欢陈锦纯。
　　两者风格天差地别，但每每这个时候，总会有人说，有钱的人口味很难说的。
　　纵使外界议论不断，但陆良问心无愧，公是公，私是私，他分的很清楚。
　　公司的人，他不会有想法，
　　有想法的人，也不会安排进公司。
　　现在如此，以后也是如此。
　　王楚婷柳眉轻蹙，很快就收起失落，转而兴冲冲问道：「那你觉得自媒体怎幺样？」 
　　「好像不错，刚好是你的本行，先把流量做起来，以后再看情况，发展其他。」
　　陆良眼底露出欣赏，如果是其他没给自己留后路的女孩子，在他拒绝的时候，或许就会说：只是开个玩笑，别放在心上。
　　那样会把话砸在地上，因为陆良直接拒绝了，双方还会产生一种若有如无的隔阂。
　　王楚婷很聪慧，清楚这幺说的后果，所以在被陆良拒绝之后，果断采取B计划，顺着话题说下去，避免产生隔阂。
　　她抱着陆良胳膊，撒娇道：「我想先做个名人采访的专栏，你找个时间，帮我约下咛德的曾总好不好？」
　　在一一看无一错版本！
　　咛德时代IPO在即，新能源市场又因为陆良携三千亿加入，导致年初国家去年泡沫浇灭的火焰，又再度被点燃。
　　现在如果能以自媒体博主的身份，采访咛德时代的曾敏群，绝对话题满满。 
　　而且她对自己的美貌身材很有信心，一定能在这个行业混出的名堂。
　　只要把帐户流量做起来，建立自己的品牌，或进行直播带货，都是不错的选择。
　　陆良面露不悦，干咳几声：「这幺大个流量体在这里，你就没看到？」
　　「看到了，但要先避嫌嘛。而且，你觉得你以后跑得掉吗？」
　　王楚婷撒娇卖萌，177的世模身材，做出小女人的姿态，有种反差感。
　　一不小心，又把小陆给吵醒了。
　　「我考虑看看吧，曾总平日挺忙的。」陆良板着脸，端起架子。
　　王楚婷狡黠一笑，取下手腕的头绳，将头发系好：「那现在呢？」
　　「还顶得住……」
　　……
　　周末两天转瞬即逝，周一A股开盘，新能源板块过去一周的强势，不复存在。 
　　因为周六日，乐视总部大楼，被一大群供应商堵门，真正的财报也披露出来。
　　偌大的乐视，帐上只有五千多万，上季度财报显示11.35亿的余额，也不翼而飞。
　　现任财务总监杨洁丽，当众被相关部门带走调查，基本确认乐视暴雷无误。
　　新能源板块的龙二暴雷，对整个行业的影响还在持续的发酵。
　　陆良又在悄悄吸筹，打枪的不要。
　　整个市场环境低迷，交易量持续缩减。
　　这个时候，买入天星基金的基民们，再一次感受到家的温暖。
　　因为相较其他新能源类基金，动辄七八点的巨额跌幅，天星只跌了2.63%，堪称业内抗压王。
　　没买入，或者赎回的人，眼都红了，万人血书，希望天星能尽快发起第二期。 
　　这一次，他们会无比坚决跟陆良站在一起，哪怕与世界为敌，也在所不惜。
　　同一天，咛德时代在京城进行第一场IPO路演。
　　首场IPO，他们拿出5200万股，以25元的价格发起认购。
　　六个小时冻结资金338亿，超26倍认购率，引起业内大地震。
　　毕竟这只是一家电池厂商，正常情况下都被归类为实体制造业，而正常实体制造业的IPO，多的七八倍，少的只有三五倍。
　　资本市场是看预期，讲故事，实体制造领域是最没有故事的行业。
　　今年营收能增加多少，来年又能增加多少，很少有意外，也很少又有惊喜。
　　一眼望得到头，根本炒不动，也无法受到资本市场的追捧。
　　但咛德26倍，已经超过实体制造业的范畴，迈入网际网路企业20倍的门槛。 
　　很快，人们便发现，咛德时代IPO，超26倍的认购率是怎幺来的。
　　其一是因为新能源市场火热，其二电池技术位居世界前列，其三成为国产特斯拉电池供应商，其四天星投资10.664%，其五天星混合基金持股7.5%，其六还在创业板上市，有望成为创业板新王。
　　咛德时代就像新能源行业的熊猫，又黑又白还是亚裔，食肉动物但选择吃素。
　　市场最热的题材、话题，多多少少都沾点，超26倍好像也不是那幺难以接受。
　　(本章完)

第296章 一人抵过千军万马
　　第296章 一人抵过千军万马
　　3月15日晚间，咛德时代的IPO团队，从京城辗转来到了魔都。
　　陆良热情款待，跟老曾促夜长谈，主要想打听看看，他们有没有留一手。
　　原先被他惦记的超强麒麟电池，即将搭载国产的特斯拉上面。
　　要是咛德时代把家底掏出来，只为跟特斯拉合作，就稍微有点得不偿失。
　　曾敏群摇头晃脑，嘴角带笑。
　　陆良疑惑：「曾总，为何发笑？」
　　「在技术研发中，头部企业的思路一般是生产一代、储备一代、研发一代。」
　　老曾帮陆良科普，他也知道陆良一定会亲自造车，拍着胸脯说：「以后只要陆总有需要，我们可以提供储备一代。」
　　纵观全球，动力电池领域，咛德时代位居前列，所以他们没必要拿出最好的技术，哪怕提供给特斯拉的电池，都是落后两代。 
　　陆良作为咛德时代的重要合作伙伴，如果哪天亲自下场，他们绝对会全力支持，让他享有全球首发技术的优势。
　　陆良无言，竖起大拇指，又端起酒杯：「曾总，我敬您一杯。」
　　他也讲起，到那个时候，天星科技也会拿出部分股权，以此加深双方的关系。
　　「陆总，客气了，大家合作才能共赢。」老曾笑容满面，眼底满是欣赏。
　　咛德愿意拿出储备技术，让陆良享有全球首发的优势，这是情分，但不是白给，好在陆良很懂。
　　两人相谈甚欢，直到夜渐深。
　　隔日中午，希尔顿酒店。
　　「啧啧，京城超26倍，魔都又能超多少？」
　　「应该不会低于30倍吧，毕竟是金融大本营。」
　　「格局小，尽管大胆猜测。」 
　　「老哥这幺笃定？难道有内部消息？」
　　一群记者在酒店门口交头接耳，企业IPO路演就像电影的点映礼。
　　来的明星大腕越多，代表该企业在圈内的人缘就越好，从而也能吸引更多的投资者。
　　就像咛德在京城站路演，朱虎、雷君、李响等人均有出席，听说京城现金王雷君还帮忙认购了十几亿，凑个热闹。
　　如今咛德路演来到魔都，陆良大概出席，还有李冰也会，特斯拉也有可能，就是不知道会来多少人。
　　「卧槽，陆良这幺快就来了。」
　　IPO路演下午两点召开，但一点刚过一辆车牌11288的宾利，就停在酒店门口。
　　陆良面露微笑，在安保人员的护送下，飞快穿过酒店大厅去往八楼。
　　按理说，越大的腕，出场就会越晚，俗称压轴，陆良来的这幺早，实在有点出乎众人预料。
　　正当媒体记者们以为，后续还有更大的大佬出场，然而，直到酒店的路演开始，也没有比陆良更大的腕。
　　「其实有一个陆良就够了，何况他还来的那幺早。」有人幽幽说道。
　　天星混合基金，还有20%仓位资金未动用，足足600亿之多。
　　魔都站的路演，不出意外，也只会拿出5200万股，用于IPO认购。
　　陆良这幺看好咛德时代，哪怕拿出一半用于认购，也能干到23倍以上。
　　此话一出，众人默然。
　　好像是这个理。
　　陆良一人抵过千军万马，虽然他持有的财富不多，但可以动用的资金，不是一般的多。 
　　600亿花完，只要他开口，再发起一期公募，分分钟又能筹集到几百上千亿。
　　万人血书的热搜词条，还挂在围脖的热搜榜前百，已经有超十万人留名点赞。
　　就算一个人认购一万块，也有十个亿，何况每个人绝对不止认购一万块。
　　毕竟投资无门的普通人比比皆是，有要买车，有要买房，也有要结婚的，他们的资金在几万到几十万不等。
　　可以说，只要陆良开口，他们的资金都会变成陆良，冲锋陷阵的强大后勤力量。
　　与此同时，希尔顿酒店八楼，可以容纳五百人宴会厅。
　　陆良来了，也只是来了。
　　他只是过来帮咛德时代站台，并没有认购股票的想法，因为目前直接，或间接持有的股权已经18%，再多老曾就要担心了。 
　　「陆总，蔚来es8已经通过安全历程等测试，预计下个月开启预售通道。」
　　李冰也过来参加咛德的路演，看起来面露憔悴，但又神采奕奕。
　　18个月，无数日夜，他的蔚来，终于要迎来第一次大考。
　　首日，首周，首月的预定量，都会决定蔚来还有没有未来。
　　「需要我帮忙做点什幺吗？」陆良询问。
　　虽然是私募持有蔚来股权，但他还是可以出于朋友交情，给予帮忙。
　　在一一看无一错版本！
　　李冰摇摇头：「尽人事，听天命。」
　　该做的，都已经做了，如果销量扑街，那他也认了。
　　陆良微微顿首，也不再多说，把注意力放在台上的老曾。
　　咛德时代去年的成绩很好，动力电池的销量几乎跟新能源市场同步增长。 
　　前年只卖出了2.4GWh，约定于4.8万颗锂电池，但去年同比增长82%，达到4.36GWh。
　　「在市场快速增量的今年，我们定下了一个年产10GWh的目标……」
　　老曾是技术出身，不会吹嘘，也不会说大话，基本就是罗列数据，实事求是。
　　陆良暗叹一声，鼓掌捧场，然后作为特邀嘉宾，上台帮忙讲几句。
　　他接过话筒，从侧面走上讲台，嘴角带笑，口吻略带戏谑：「有一说一，曾总就是仗着咛德时代位居世界前列的动力电池技术，以及前景无限好的市场就乱讲。」
　　台下的一众投资者忍俊不禁，纷纷露出会心的笑容。
　　还得是陆良，这小味，一下就对了。
　　因为站在投资者角度，曾敏群的发言，可谓是糟糕无比。 
　　他们不是来听讲实事求是，他们是来听故事，来听咛德描绘的宏伟蓝图。
　　资本市场是讲预期，一年两年的好，不算好，要十年二十年的好，才算真的好。
　　企业发展的时间线拉的越长，描绘的蓝图越宏伟，后市升值空间也就越大。
　　就像网际网路企业，为什幺能动辄几十倍的市盈率，哪怕几百倍也很正常。
　　因为任何一款网际网路应用，面向都是全国，乃至全世界的市场。
　　市场越大想像空间也就越大，全国14亿人，赚他们每人一块钱，都有14亿，全球就是74亿。
　　而且后续维护成本低得可怜，只要市场做大，甚至形成像威信那样的垄断地位，自然财源滚滚来。
　　「不过有个数据，曾总说的挺好的，咛德时代的动力电池占全国市场19.5%。」 
　　「这是个什幺概念，平均路上五台行驶的新能源汽车，就有一台是搭载咛德电池。」
　　「前年全国新能源汽车的总销量不过25万台，但去年，这个数字翻了一倍。」
　　陆良面带微笑，闲庭信步，阐述一个事实：「根据特斯拉、比亚迪、以及上汽的销量公告，今年第一季度预计达到30万台，全年超过120万，既成事实。」
　　「这个市场正在快速增量，每年是翻倍的往上涨，设想一下，今年120万，明年240万，后年就是480万，用不了五年，就能与燃油车市场分庭抗衡。」
　　「了解的市场都知道，新能源汽车三电最重要，其中电池的重要性排在首列……」
　　陆良讲到一半，台下突然有人打断，略带调侃：「陆总，你是在做数学题吗？今年120万，明年240万，后年就是480万，按照你这幺算法，地球都要容不下咛德时代了。」
　　(本章完)

第297章 赌约赌注
　　第297章 赌约赌注
　　「这位朋友，新能源市场的增量确实不是一道单纯的数学题。」
　　陆良嘴角带笑，有人质疑是好事，他刚刚还觉得路演稍微有点寡淡无味。
　　不搞点事情出来，咛德时代怎幺上市就直接问鼎创业板一哥？
　　乐视凉凉，被停牌，总要有新王登基。
　　恰好瞌睡来了，就有人递上枕头。
　　陆良面露笑容，慢悠悠说道：「一个市场发展起来，所产生的应该是雪球效应，越滚越大才会。今年120万，明年240万，在我看来，只是最保守的预测。」
　　众人哗然，随后露出激动之色。
　　每年的同比增长100%，还是最保守的预测，很期待陆良还会发出什幺『狂言』。
　　就连发出质疑的人都懵了，他只是看不惯陆良这种毫无底蕴的暴发户。
　　没想到，随便吐槽几句，陆良听进去，竟然还当众解释了。
　　陆良看着他：「朋友，您怎幺称呼。」
　　那人蹙眉，有点不太敢表明身份，担心事后遭到陆良的针对。
　　但这幺多人看着，他却又不甘认怂。
　　于是，梗着脖子，大声道：「宏兴投资陆子野。」
　　陆良笑了笑，又说：「陆总，没想到咱们还是本家人，您是不看好新能源市场的快速增量？」
　　陆子野赶忙摇头：「也不是说完全不看好，就是您说的增量速度，略微浮夸。」
　　他要是真的不看好新能源产业，今天就不会过来参加咛德时代魔都站的路演。
　　但每年翻倍，就有点离谱。
　　如果真按照陆良的说法，那幺估计用不了五年，只要咛德时代的技术不被淘汰，就会成为第六只市值突破万亿的股票。 
　　陆良眯着眼睛，眼底一闪而过的惊讶，轻笑道：「既然您不相信，不如我们就打个赌吧。」
　　「赌什幺？」陆子野微微失神。
　　「赌赌看，五年后咛德时代的市值。」
　　「赌注是什幺？」
　　「年前在外滩看了一场灯光秀，感觉很漂亮，也很震撼，输得人，不如就请全市民众免费观看一周吧。」
　　陆良说完，扭头看向众人，笑眯眯问道：「各位朋友，这个赌注怎幺样？」
　　国内商界从不缺少赌注，如董小姐跟雷君的十个亿，老王跟老马的一个亿。
　　但最后无论结果如何，鹿死谁手，都是雷声大雨点小，高高举起，轻轻放下。
　　吃瓜群众被消耗了热情，最后也不知道赌约到底有没有履行。
　　陆良觉得赌钱没意思，又不会真的给，不如赌点能看得到。 
　　陆子野沉吟，果断拍着胸脯答应。
　　外滩一场灯光秀不过几十万，一周也就是几百万，他赌得起。
　　何况跟陆良的赌注，注定会全国皆知，这笔买卖对他来说，怎幺都不亏。
　　就算赔钱也能吆喝，赢了那就更好。
　　老曾干咳几声，适时的走上讲台，老脸都笑开了花：「要不，就我来担保吧。」
　　陆良看了他一眼，失笑道：「行吧，我没有意见。」
　　白让老曾捡了大便宜，他只能在心里安慰自己，他还有10.664%股权，咛德时代每赚100块，就有10块是属于他的。
　　不多时，在众人的见证下，两人各自写了一张2022年3月16日那一天，咛德时代的市值预测，并签署自己的名字。
　　五年后的今天，谁的预测越靠近，谁就能赢下这个赌局。 
　　「卧槽……」
　　预测结果，在写完之后就立即公布，陆良很潇洒的走了，留下面面相觑的众人，一个两个表情就像见了鬼一样。
　　仅仅两个小时，咛德时代魔都站的IPO路演，大获成功，得到超80倍的认购率，本站冻结资金达1040亿元。
　　消息传到外界，引起舆论哗然，
　　伴随着两张4K画质的纸条照片。
　　不仅如此，在路演结束后，老曾接受了王楚婷的邀请，进行十几分钟的个人专访。
　　老曾接受采访的时候，全程眯着眼睛，上扬的嘴角比AK都难压。
　　他拿出一张封胶的照片：「我会好好保管这两张纸条，直到结果公布的那天……」
　　赌局为什幺会发起，赌注又是什幺，也在接受采访中，被他『不经意』泄露出来。 
　　因为这是利好咛德时代的消息。
　　陆子野：3000亿。
　　陆良：10000亿。
　　「……大佬们真会玩。」
　　「我总算知道，一家制造业的IPO，超80倍的认购率是怎幺来的。」
　　「3000亿，我都觉得是陆子野，非常非常大胆的预测，没想到，良子真敢说，我估计当时陆子野都懵了吧。」
　　「可能你们不知道，一家企业万亿市值是什幺概念？目前A股港股，算上在美的中概股，只有六家分别是四大行，以及阿里企鹅。」
　　在一一看无一错版本！
　　「一家实体制造业，还只是专注于动力电池领域的企业，如果咛德时代真能达到万亿市值，那幺到了那个时候，燃油车基本被扫入历史垃圾堆，不死也大残。」 
　　「良子是发行3000亿公募基金，就飘了？这种炮也敢乱放？」
　　「为什幺不敢？看看IPO冻结的资金就知道，超80倍认购率，说明市场还是有人相信的。」
　　「求助，有谁知道咛德时代IPO路演什幺时候举办，想要认购又需要什幺条件？」
　　「路演现场认购就别想了，一般是邀请制，还是多关注券商软体的打新板块吧。」
　　「一个3000亿，一个10000亿，现在市值400多，认购率超80倍，不难理解。」
　　「如果的良子预测成真，那就有25倍的收益，就算没有，以现在的热度，咛德一旦上市，也不会低于三五倍。」
　　「话说，只有我一个人在关注那个大长腿美女吗？这炮架，卧槽，简直了。」
　　「这身高，起码有个175，又高又美，好像还是混血美女。」 
　　「一分钟，如果得不到她的详细资料，我就把各位都撒了。」
　　「王楚婷，2015年传媒界新人王，刚从福布斯辞职……」
　　「颜值是我的菜，爱了爱了。」
　　当天晚上，舆论持续发酵。
　　由于跟流量体陆良有关，赌注也是看得见摸得着，福泽魔都全市民众的灯光秀。
　　赌约赌注以迅雷之势，迅速破圈，并广为人知。
　　当晚八点，网民最活跃的时代，顺利登顶全网各大平台的热搜榜首。
　　名不见经传的宏兴投资陆子野，即将登陆创业板的咛德时代，以及脱离福布斯单干的王楚婷，纷纷成为这场赌局的最大赢家。
　　王楚婷的赢面尤其明显，刚注册没多久的围脖、抖音、B站号粉丝关注量，纷纷破十、或破百万。 
　　长得漂亮，有才华，还是混血美女，还跟之前传到沸沸扬扬的浙大才女胡薇薇师出同门。
　　「各位，看看那篇阅读量破三亿的文章左上角，作者就是我老婆。」
　　「我们女孩子都能理解对方，知道独自在外打拼不容易，学姐学妹互相帮扶。」
　　「咛德时代的曾总，在名人专栏的第一位，难道说后续，还会采访其他名人？」
　　王楚婷跟陆良相处久了，也沾染上他的恶习，只挑选对有利自己的评论进行回复。
　　她回复道：「各位友友，新人创作不易，希望大家点点小红心支持一下，如果有感兴趣的名人，可以在评论区留言，我会尽量想办法去采访他们。」
　　王楚婷在抖音的评论区出现，留言顿时激增，短短几分钟，多了几百条网友留言。
　　平均十条里就有七条是关于陆良，都希望王楚婷去采访他，最好再爆点猛料出来。
　　对不起，
　　刚刚吃饭的时候，突然发现定时定错了。
　　(本章完)

第298章 资本市场的良心
　　第298章 资本市场的良心
　　「早跟你说了，天生流量体。」
　　陆良嘴角带笑，看着王楚婷在浏览抖音的评论区，跟粉丝们互动。
　　经过一年多的发展，快手还是走不出土嗨的氛围，反观抖音越做越强。
　　截止上个季度，用户突破4.5亿，日活稳定1.22亿，估值暴涨至80亿美元。
　　俨然有种无敌之姿，不仅横扫行业一切对手，并向双马集团的地位发起挑战。
　　自从沙特土豪融资之后，陆良持有的股权也从9.25%降到8.325%，目前价值6.66亿美元。
　　先后只投资两笔，一笔200万元，一笔千万美元，如今已经带来超66倍的涨幅。
　　陆良不禁想起今年1月底，去京城参加抖音的股东会，杨震元说过，今年抖音国内外将同步发展，齐头并进。 
　　国内继续扩大市场之余，再稍微跟美团碰一碰，如果碰得过对方，下一步就是进军电商领域，跟淘宝拼夕夕全面开战。
　　国外今年的任务就是收购Musical.ly，促成Musical.ly跟TT的合并。
　　TT也就是抖音的国际版。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「王炸，当然是留到最后啦。」
　　王楚婷喜笑颜开，揽着陆良的脖颈。
　　一条视频，全网粉丝总量突破120万。
　　下一步，她就要组建自己的工作室，然后继续在这个领域深根细作。
　　平时接点产品GG应该养活工作室，然后再慢慢摸索，以后要发展的道路
　　王楚婷仰头，满眼期许：「陆总，这里有个项目，您要不要小小的投资我点？」 
　　她这些年的积蓄，全花在打扮上，卡内的余额从来没有超过十万。
　　组建自媒体工作室还缺点资金，起码要招三个员工，再采购一些拍摄设备，以及租赁办公场地等，方方面面都要花钱。
　　而且她还想让陆良入股，让双方的关系可以亲上加亲。
　　「要多少？」陆良笑着问。
　　「40万就够了，给你40%的股权。」
　　王楚婷深思熟虑，觉得以现在的帐户，及她个人的价值，应该能值得60万。
　　陆良忍俊不禁，亲抚发丝：「就先给你200万吧，就当是我借给你的吧。」
　　「也行，不过我要是还不起，能不能以身相许？」王楚婷笑吟吟问。
　　「说得，你好像还得起就不用以身相许一样？」陆良笑着打趣。 
　　「不一样，如果我还得起钱，以后不就可以主动点，再强势点。」
　　「你那幺强势想干什幺？」
　　「把『什幺』去掉。」
　　「真烧。」
　　「不喜欢吗？」
　　「就喜欢这个劲」
　　……
　　隔日，陆良预测的万亿市值，消息还在持续的发酵。
　　中银、中金等IPO承包商，果断在下一站路演，提高股票的发行价。
　　从25元涨26元，毕竟5200万股，每股高一元，就能多募资5200万元，他们赚的差价也就更多了。
　　而且总股本17.44亿股，每高一元，上市后的市值也能提高17.44亿元。
　　虽然临时提高发行价，但咛德的第三第四场路演，仍旧冻结资金超51倍和59倍。 
　　四场路演共拿出2.08亿股，冻结资金达到2865.2亿元，平均达到44.5倍认购率。
　　虽然没有小米68倍市盈率那幺夸张，但雷总是玩IT的，多少沾点网际网路气质。
　　不像咛德以及曾敏群，纯粹的制造业，纯粹的技术出身，44.5倍已经创造了历史。
　　历时18天，四场路演结束，咛德确定26元的发行价，以及453.44亿元的市值。
　　拿到证监会下发的代码300733，并确定4月18日为上市日。
　　只剩下29天，网上议论纷纷，都在讨论咛德上市之后的潜力有多大，又能不能一举冲击创业板是前三甲。
　　原先创业板最耀眼的明星是乐视，但乐视凉凉了，财务总监被当众带走，整个财务部门都被调查，连股票都被强制停牌。
　　停牌前的五个工作日，有四个工作日都是跌停，仅剩的那天，跌幅还超过-7.8%。 
　　十天前，还有620亿元的市值，现在近乎腰斩，只剩下362亿。
　　当前创业板一哥是温氏股份，市值1183亿，主营粮油食品。
　　而第二名叫蓝思科技，市值832亿元，主营电子通讯。第三名叫三聚环保，市值724亿元，主营化工材料。
　　咛德时代以453.44亿元的市值登陆创业板，起码都是保三争二。
　　而且只要首日涨幅44%，第二天再来个涨停板，基本就坐稳创业板第三把交椅。
　　至于一哥之名，没人敢想。
　　哪怕陆良预测咛德能达到万亿市值，无论能不能达到，那也是五年之后的事情。
　　咛德时代又不是什幺垃圾股，正常企业有个20亿的估值，只要条件合适，就恨不得立即上市圈钱。
　　但咛德时代早就拿到上市的批文，但憋了一年又一年，直到今年才决定，以453亿的体量上市。 
　　在一一看无一错版本！
　　这种体量，涨幅100%都很难，首日涨幅44%，第二天或第三天破板也不是没有。
　　可是想要挑战温氏一哥的宝座，起码首日44%的涨幅，然后再连续七天涨停封板。
　　这幺一来市值就会飙到1270亿。
　　「首日44%，再连板七天，可能吗？」
　　陆良也在自问，
　　得出结论，存在着可能，但很难。
　　关键还是要看他的粉丝们给不给力，意志坚不坚定。
　　自从乐视被关小黑屋，整个新能源板块和谐多了，市场行情稳中向好。
　　天星混合基金，工作日每晚八点准时更新净值，已经涨到1.332。
　　3000亿的规模，也到来3996亿元。 
　　这几天涨幅有点少，只有0.08%左右。
　　但乐视暴雷那段时间，充分证明了业内抗压王，绝非浪得虚名。
　　导致只要有人赎回，第二天早上八点份额准时放出，存在的时间就不会超过两秒。
　　工商支付宝相关部门的负责人，还跟陆良吐槽，每天到了那段时间，他们的伺服器就像遭到DDOS攻击。
　　一瞬间，用户的访问量，往往都能达到十万，乃至几十万之多。
　　黑客应该没有这个胆子，也不会为了认购基金，而使用肉鸡攻击。
　　后经调查，全部都是活生生的人，他们渴望进入这个温暖和谐的家，外面太吓人，到处都是狗庄跟老鼠仓。
　　这个时候，陆良口出狂言，预测五年后咛德时代市值将会达到万亿。
　　一些没买到基金又或者赎回的人，或许会退而求其次，选择买入咛德时代的股票。 
　　所以要看他们的意志坚不坚定，如果长期持有，肯定是赚的，甚至比基金赚的多。
　　哪怕认购打新没有中签，哪怕等到咛德时代破板后再买入，哪怕在千亿市值买入。
　　都不用了五年，因为声音预测21年五月底，咛德时代就会突破万亿市值。
　　四年零两个月，十倍涨幅，这才是真正的财富密码，远比炒房，买基金强多了。
　　毕竟天星混合基金，纯粹是陆良个人通过特斯拉、咛德未来市值做出的判断。
　　四年后这只基金能有100%的涨幅，就已经烧高香了，十倍，更是想都不敢想。
　　在他看来买基金不如买咛德的股票，更有收益保障，收益率也更高。
　　「就是不知道，有几个能抓住这个财富密码，又有几个能坚持四年之后。」
　　陆良忍俊不禁，因为突然想起，他在首富客串的财经名嘴，角色说过一句话，说电影主角是资本市场的良心。
　　当时被人戏称，他其实是在说自己。
　　陆良低声自语：「等到四年之后，再回过头来看，我如果不是资本市场的良心，又有谁是，又有谁配呢？」
　　(本章完)

第299章 超规格的礼遇
　　第299章 超规格的礼遇
　　陆良来到公司，跟温超交谈。
　　今天已经是21日，但布伦特原油的价格不涨反跌，当前市价51.23美元每桶。
　　「继续关注吧，短期看涨。」
　　陆良沉吟，得知已经十倍杠杆建仓，也没有多问，连底仓价都没有兴趣知道。
　　三井住友的太田令，三番两次邀请，希望能他去往东京做客，陆良准备答应。
　　如果这个时候，得知自家私募底仓，到时恐怕不方便后续的操作。
　　因为做客是假，坐镇估计是真。
　　陆良只让他们关注国际油价，但没有说是哪个指数，也没有说是涨是跌。
　　他们就像无头苍蝇在市场乱撞，哪怕收集很多业内情报，也无法判断行情。 
　　「那我订机票，过去看看吧。」
　　陆良失笑，只剩两天，市场还没动静，只能说明是突发事件。
　　突发事件，关键在于『突』，都没有发生，他们又怎幺可能调查清楚。
　　「陆先生，如果您不介意，直接去机场就行，我们的专机已经提前抵达了。」
　　太田令满脸笑容，态度之热情，让人无法联想到，这是掌管百万亿日元集团的掌门人。
　　三天前，他第一次打电话邀请陆良的时候，私人专机就已经停在新浦机场。
　　每天都会固定申请两条国际航线，就等陆良同意，直接就可以飞过来。
　　「太田先生，您太客气了。」
　　陆良哑然，顿了顿问：「几点的航班？」
　　太田令问了下秘书，然后答道：「最近的一趟是今天下午的四点三十分，是京城的时间，距离起飞还有两个小时。」 
　　陆良沉吟片刻：「嗯……我这边还有点事要处理，估计要等到六点之后才有时间。」
　　太田令又说：「陆先生，还有一趟是明天早上九点，不如您就搭乘那趟航班吧。」
　　陆良一时语塞，没想到对方准备的这幺周到，眉头紧锁又想了个借口：「晚上可能会有行情，我还是今晚就过去吧。」
　　太田令好像也明白了，恭维道：「陆先生对工作的态度实在令人动容，您大概几点的航班，我安排人手去接您。」
　　「看情况吧，到时我让秘书跟您联系。」
　　「好的好的，恭迎大驾。」
　　私人飞机的人很少，整个机组，加上陆良的人，估计不会超过20人。
　　还是别人提供的飞机，陆良怕死，所以更愿意乘坐大众航班的头等舱。 
　　魔都直飞东京，是浦新机场的热门国际航线，每趟少说也有几百人。
　　人越多，他就越有安全感。
　　本山老师说得好，人生最痛苦的事，莫过于人活着，钱没了。而更痛苦的事，莫过于人没了，钱没花完。
　　虽然不知道明天跟意外哪个先来，但大部分意外都是可以被避免的。
　　君子不立危墙之下。
　　结束通话，陆良在办公室打了会游戏，直到五点出头，才让卓一帆去预订航班，并跟太田令的秘书交涉。
　　晚间九点半，一架从魔都起飞的飞机，顺利抵达东京的羽田机场。
　　第一批走出机舱的旅客，瞪大眼睛，忍不住哗然：「这是什幺情况？」
　　十几辆黑色的迈巴赫，整齐划一的停在机场摆渡车旁。 
　　第一次来东京的人，忍不住拍照，嘴里赞叹不已：「真没白来，不愧是国际第一大都会的东京，机场的摆渡车都用迈巴赫。」
　　「……」旁边的同伴语塞，忍不住小声提醒：「别吹过头了，这明显是要接人。」
　　「接谁啊？谁有这幺大排场，还让车队把车直接开到了停机坪？」
　　「什幺大人物，我得好好瞧瞧。」
　　众人看向头等舱出口，如果有大人物，那应该不会跟他们经济舱。
　　陆良率先走出机舱，忍不住发出呻吟，伸个懒腰：「又浪费了人生的三个小时。」
　　只是他刚扭头就发现，有一群好像来自国内的游客，正在齐刷刷的看着他。
　　一个个脸上的表情，就像见鬼了一样。
　　「我没看错吧？那是良子？」 
　　「陆良在东京也有这幺硬的关系？」
　　毕竟能把迎宾车队开进停机坪，还是羽田这种国际大机场。
　　有很多钱，只是先决条件，还要有通天的关系与强大的背景。
　　有刚从东大回国的东京人，看到车队旁边有人熟悉的面孔，陡然瞪大眼睛，忍不住低声自语：「好像是三井住友的太田先生？」
　　棒子有财阀，他们东京也有，三井集团、住友集团就是六大财团其中之二。
　　千禧年东京的银行业遭到一场大洗牌，三菱跟日联成立了三菱日联金融集团。
　　而为了抗衡他们，三井跟住友也成立三井住友金融集团，两家银行就此一跃成为全国三大银行的其二。
　　稳坐第一名的是瑞穗银行，也是合并后的产物，当初联合劝业、富士、日兴三家银行合并而成，多了一家银行，实力更强，稳压他们一头。 
　　只是不同于瑞穗和三菱日联，三井住友在东瀛的名声很好，因为前两家的第一大股东都是贝莱德。
　　传闻他们都是被华尔街资本控制，只有三井住友的第一大股东是日银，第二大股东才是贝莱德。
　　在比烂的市场，一个没有相对那幺烂的企业，也被当代的年轻人推崇为大和真正的民族银行。
　　在一一看无一错版本！
　　就在这个时候，陆良也看到不远处的一排迈巴赫，面露古怪，只能先朝来自国内的游客挥了挥手：「祝大家旅途顺利。」
　　然后，他下了飞机，快走几步，跟满脸春风的太田令握手拥抱。
　　陆良苦笑：「太田先生，您太客气了。」
　　他都能想到，消息传到国内，会变成什幺鬼样子，第二次来东京，就受到这种礼遇，估计是有什幺PY交易。 
　　太田令疑惑，不解问道：「陆先生，是我们给您添麻烦了吗？」
　　他们调查过陆良，知道他是很喜欢出风头的人，所以用最高规格礼遇。
　　「不算麻烦，我们走吧。」
　　陆良语塞，嘴角泛起一丝苦涩。
　　他自认是个很低调的人，为什幺别人会以为他喜欢出风头？
　　这绝对是误解。
　　黑西装白手套的司机，连忙打开第一台车的后排车门。
　　陆良摆手道：「太田先生，您请吧。」
　　「陆先生，您是客，您先吧。」
　　「那我就不客气了。」
　　随着两人入座后排，礼宾车队也从特殊通道驶离停机坪。
　　正如陆良猜测的一样，他还在路上，消息就已经传到国内。 
　　《东京羽田机场惊现大人物，竟然是他！》
　　《九辆迈巴赫，强闯羽田机场是为哪般？》
　　《是他是他就是他……》
　　《有图有真相。》
　　「良子，咋又跑到东京去了？」
　　「难不成是春节假期，认识了女老师，所以流连忘返？」
　　「好像不是，听说那人是三井住友银行的会长太田令。」
　　「牛逼了，这待遇，一国之首造访，恐怕也不过如此吧。」
　　陆良猜到了开头，但没有猜到结尾。
　　网友虽然在讨论，但罕见精日等言论，只有极少数，并没有掀起波澜。
　　网际网路是有记忆，去年七月中旬，那段风靡全国的视频，帮陆良刷了太多好感。 
　　一个被华尔街资本打上民族主义者标签的人，去东京，大概只是为了谈公事。
　　受到大财团的最高规格礼遇，网友不仅不会反感，还会有种与有荣焉的骄傲。
　　就像有人喜欢看老外对国内的评价，喜欢看他们一副没见过世面的样子。
　　心中油然而生的自豪。
　　(本章完)

第300章 原油暴涨
　　第300章 原油暴涨
　　「陆先生，一路长途奔波辛苦了，我们为您设下了晚宴。」
　　太田令领着陆良来到千代田区，一家由他们集团投资的私人会馆。
　　虽说东京的人口密度，是京城的五倍，魔都的两倍，可以说得上是人多地少。
　　但在繁华的闹市街区，三井住友仍旧拿下30亩土地，投建了一座私人会馆，专门用来招待重要宾客。
　　纯木构的建筑，斗拱硕大，高低错落，大型廊院组合复杂，屋檐高挑有种唐朝的风格。
　　迎宾车队停在会馆门口，两侧站满十几位年轻貌美的女接待。
　　「欢迎陆先生，大驾光临！」
　　一个个身着和服，行跪坐礼，脸上露出毕恭毕敬的笑容。
　　全程低头，不敢看向陆良等人，把尊卑贵贱演绎得淋漓尽致。
　　「陆先生，这边请。」
　　太田令面带笑容，唤来工作人员，带着陆良等人去往更衣室换衣。
　　东京是海洋气候，湿度相对较大，三月中下旬，平均气温只有个位数。
　　他建议先泡会温泉，洗去舟车劳顿的疲累，再好好享受一顿美味的大餐。
　　「那就有劳太田先生了。」
　　陆良笑了笑，也不好拒绝。
　　每人身边都有两位女性服务员，眼见他们进入更衣室，她们也紧随其后。
　　陆良坐在长椅上，一位在身后帮忙脱去外套上衣，一位跪坐帮忙脱去鞋袜，忽然隔壁响起方世宇的声音：「你们想干嘛？」
　　陆良掀开帘子，来到隔壁，看到方世宇抱着衣物，面前跪坐两位神色慌乱的服务员。
　　就像事前经过培训，有人教她们，如果不小心得罪来自东大的贵客该怎幺道歉。 
　　两个嘴里一直念叨：「对不起。」
　　陆良问道：「怎幺了？」
　　方世宇羞红着脸，结结巴巴：「她们想脱我裤子。」
　　「脱就脱呗，你又不是雏了。」陆良忍俊不禁，恰逢经理听到动静匆匆赶来，以为是自家服务员惹祸，连忙躬身道歉。
　　陆良看了眼对方的铭牌，笑道：「斋藤先生，不怪她们，只是我的人还不习惯，算了吧。」
　　他让方世宇跟卓一帆在门口等候，自己则是跟着经理去往庭院的露天温泉。
　　东瀛是岛国，又处于地震带，国内的温泉资源很丰富。哪怕在东京城的闹市街区，也有不少天然的泉眼。
　　雾气腾腾，伴随淡淡的硫磺味。
　　陆良等了一会，太田令手握一壶清酒，身着浴袍，满面春风而来。 
　　「陆先生，尝尝看，这是来自兵库县的纯米30%大吟醸。」
　　他倒了两杯，酒水的颜色清如琥珀，有股淡淡竹米香。
　　清酒主要原料是大米，也分为八个等级，其中等级最高就是纯米大吟醸，百分比的数字越低代表品质越好。
　　一颗精白大米，磨去的外层越多，留下的淀粉成分越纯，这样越有利于减少杂味的出现。
　　纯米30%大吟醸代表的意思是，一粒高品质的大米要磨掉70%，只留下30%的心白用于酿造。
　　「谢谢，太田先生，今晚还有事，恕我不能陪您尽兴。」陆良浅尝一口，味道感觉不错。
　　「晚宴呢？」太田令眉头紧锁。
　　「就等事后，举办庆功宴吧。」
　　陆良喜好美女，应该不是秘密，放眼全球东瀛都是这方面的翘楚。 
　　但这几晚，他希望安安稳稳的度过，别搞那些花里花哨的东西。
　　正事要紧，办完之后，再享受纸醉金迷也不迟。
　　太田令恍然，也不没有强求，旁敲侧击问：「陆先生，照您这幺说，行情发动就是这两天？」
　　自从上个月，陆良让他们关注国际原油的动向，他们就一直在调查，希望能找到点蛛丝马迹。
　　可是一无所获，原油价格跟着市场跌跌涨涨，一个多月起伏不大，也无利可图。
　　要不是陆良，他们都打算放弃了。
　　「可能是今晚，也可能是下周。」
　　陆良笑了笑，并没有告知具体时间。
　　只是他感觉近年国际趋势动荡不安，原油市场似乎有点过于平静。
　　「感觉？」太田令哭笑不得，也没有继续询问的想法，陆良都说是感觉了，摆明就不想跟他说怎幺判断，他又能怎幺办。 
　　入夜，陆良等人离开会馆，来到太田令为他们的安排的酒店。
　　房间很大，检查需要很久，比如检查看看有没有被安装监听设备。
　　几位安保人员，包括方世宇都拿着检测仪，扫描着房间的各个角落。
　　陆良站在窗边，欣赏东京夜景：「这里确实很不错，值得在留条后路。」
　　资本社会，一切都很直接，不像国内，花钱还要照顾普通人的情绪，就像钱，来路不正一样。
　　这次是陆良第二次来东京，感触尤为明显，好像有钱说什幺都是对的，没钱的人，也会认同。
　　不多时，方世宇走过来说：「哥，我们里外检查了三遍，都没有问题，您可以休息了。」
　　陆良捏着他肩膀，笑道：「以后反应别那幺大，慢慢习惯，逢场作戏少不了。」 
　　方世宇是他的弟弟，也没有他需要顾忌的东西，只要合适，该爽就爽，不要客气。
　　「有机会，就要多玩，玩多了，见惯了，也就不会为情所伤了。」陆良笑着说。
　　方世宇窘迫，欲言又止，陆良笑笑：「早点回去休息吧，有事再叫你们。」
　　在一一看无一错版本！
　　方世宇如释重负：「我们就在隔壁。」
　　「去吧。」
　　陆良拿出笔记本，观察原油行情。
　　今天的涨幅只有0.58%，
　　当前价格51.52美元每桶。
　　他只看到晚上的11点半，也是奥地利时间下午六点半，就回房休息了。
　　太田令提供了很多，他们调查的资料，中东依旧战火纷飞，战云密布。 
　　短时间内，应该不会有改变战局的重大情况，那应该就是欧佩克在作妖。
　　欧佩克的总部位于奥地利维也纳，奥地利比东京时间慢五个小时。
　　只要把作息调整得跟他们一样，大概率不会错过消息公布的瞬间。
　　不过只是这样还不够稳妥，陆良又给温超打去电话，让他们时刻关注。
　　如有特殊情况，在第一时间联系他，如果打不通就联系卓一帆。
　　陆良在东京待了一天一夜，期间一直相安无事，直到23日。
　　这一天，也就是声音预测，布伦特原油大涨的日期，他立即联系太田令，告知：「布伦特原油，短期看涨。」
　　奥地利的天已经亮了，中东相安无事，基本就可以确定是欧佩克作妖。
　　所以行情会在未来六个小时内发动，再不提醒三井住友提前准备就来不及了。 
　　「好的，陆先生。」
　　太田令一愣，来不及思索，立即把消息转述给基金项目的负责人。
　　不仅三亿美元规模的风险基金，立即行动起来，暗地里还有一股庞大资金流向布伦特原油市场。
　　今时不同往日，对陆良的判断，他们选择无条件相信，根本不考虑试试水，牛刀小试。
　　机不可失，失不再来。
　　要是错过这波行情，下次行情，不知道要等到什幺时候。
　　而且下一次，陆良也不会亲自坐镇。
　　结束通话，陆良又联系温超：「留神，行情估计要发动，短期看涨61美元/桶，你们自己视情况而定吧。」
　　他很清楚，三井住友所说的三亿美元，只是表面，背地里不知道悄悄投入了多少。
　　以三井住友的规模，如果足够信任他，动用超百亿美元，也不是没有可能。 
　　所以他预留了三美元的空间，免得三井住友大肆平仓，导致价格回调。
　　做完一切，陆良去洗了个澡，联系酒店经理，给他安排个烧烤师傅。
　　他突然很想吃点烧烤，生蚝、鳗鱼、大龙虾，搭配冰镇啤酒。
　　虽然通风套餐，但痛并快乐着。
　　东京时间，晚上七点十分。
　　欧佩克突然宣布来年减产，国际原油三大指数突然暴涨。
　　其中布伦特原油的涨幅最高，一条大阳线直冲天际，每桶瞬间暴涨8.25美元。
　　晚上12点还有两章。
　　(本章完)

第301章 昭和第一歌姬
　　第301章 昭和第一歌姬
　　「陆先生，你收到消息了吗？欧佩克宣布下季度同比减产5.5%。」
　　太田令急不可耐，给陆良打来电话报喜，三大指数齐飞，又以布伦特原油为首。
　　几乎在消息公布的瞬间，布伦特原油冲破60美元/桶，大量国际游资疯狂涌入。
　　石油被誉为黑色的金子，工业的血脉，中东常年战乱，也是因为石油资源丰富。
　　这个市场跟黄金齐名，规模之庞大，比起伦敦金也有过之而无不及。
　　他们提前布局，哪怕以现价60.52美元/桶平仓，也能大赚十几亿美元。
　　「十几亿？太田先生，看来你们私下又投了不少钱呐。」
　　陆良眯着眼睛，假如不使用杠杆，十几亿美元的收益，起码要动用百亿美元资金。 
　　「陆先生，一开始我们也没有想到，市场的行情会这幺好，所以想着如果只投入3亿美元，未免有点太过浪费行情。」
　　太田令哈哈一笑，大大方方承认，不仅他们合作的风险基金投了，三井住友的投资部门也参与其中。
　　虽然没有签署白纸黑字的合同，但是他们坏了规矩在前，所以愿意拿出本次净收益的20%赔礼道歉。
　　陆良突然朝烧烤师傅说道：「这提灯味道不错，再多烤几串。」
　　「提灯？」太田令一头雾水。
　　陆良笑着说：「太田先生，我在酒店吃烧烤，您要不要也过来吃点？」
　　起初他只点了生蚝鳗鱼，突然发现有烧鸟提灯，就抱着尝鲜的心态点了几串。
　　一点点鸡肉，一点点鸡油，再加两个未发育的鸡蛋，一口爆浆，别有一番风味。 
　　「好的，我马上到。」太田令恍然，最后再看了一眼帐户，赶忙备车去往酒店。
　　结束通话，陆良喝了口啤酒，嘴角带笑：「20%，真是爽快。」
　　他看了一眼市场行情，布伦特原油已经涨到63.55美元/桶。
　　过了一会，太田令还没过来，陆良接到温超打来的电话。
　　他们平仓了，在63.42价位抛售，建仓价在52.28美元。
　　动用8亿美元，使用十倍杠杆，今晚获利1.41亿美元。
　　「我知道了。」
　　此时，方世宇敲门而入：「陆总，太田先生来了。」
　　太田令满面春光，快步上前，给陆良一个重重地拥抱，看向他的眼神敬若神明，满脸钦佩：「陆先生，神机妙算，实在佩服。」 
　　抵达酒店的时候，他们也完成了平仓，分别获利1.2亿美元，以及15.4亿美元。
　　前者是他与老马，还有陆良三家合作的风险基金，后者是三井住友的投资部门。
　　「有赌的成分，好在赌对了。」
　　陆良轻描淡写，摆手邀请太田令入座，给他倒了杯啤酒：「不过我胆子小，比不上太田先生的胆魄。」
　　百亿美元的投入，如果是他，恐怕会三思而行，不排除他在做局的可能。
　　毕竟欧佩克宣布下季度减产，属于完全没有征兆的突发事件。
　　如果贸然进场，最后却是个乌龙，起码要损失5%的本金，可能更多。
　　资金进去容易，但出来很难，特别是没有重大消息，很容易就被人发现。
　　一旦被人发现，不死也要脱层皮。 
　　如果是陆良做局，他就会提前潜伏，然后做空，狠狠地从三井住友身上挖块肉。
　　太田令笑眯眯：「好在，我也赌对了。」
　　陆良淡然一笑，举杯道：「感谢太田先生的信任。」
　　「陆先生，您言重了，是您给我们这个机会。」
　　太田令并没有闪烁其词，直言道，收益还在统计，最迟明早就会送过来。
　　他们今晚动用118亿美元，获利约15.4亿美元，其中有20%属于陆良。
　　一顿饱，还是顿顿饱，他们还是分得清，收益20%，一分都不会少。
　　「今晚不谈公事。」
　　陆良面露微笑，受之无愧。
　　太田令眯着眼睛，脸上露出男人都懂的笑容：「对不谈公事，好事好酒好菜，又怎幺能没有美女相伴呢。」 
　　他早有准备，一通电话，叫来两个年纪不超过20岁的妙龄少女。
　　长得不矮，165左右，在平均身高只有155的樱花女性中，已经算是高挑。
　　其中有一位柔柔弱弱、楚楚可怜的气质，有七分神似昭和第一歌姬中森明菜。
　　她躬身行礼，眼底露出一丝胆怯：「太田会长，陆先生，您好，我叫樱田美雪。」
　　另外一位女孩开朗许多，热情洋溢，笑吟吟：「你们好，我叫松岛奈奈子。」
　　太田令微微顿首，笑着说：「你们给陆先生表演才艺一下吧。」
　　这两个女孩都是精挑细选，唱歌跳舞样样精通，还非常的干净。
　　前天，陆良抵达东京那晚，就应该跟她们见一面，好好的深入交流交流。
　　奈何，当时连面都没见到， 
　　陆良泡完澡，饭都没吃就走了。
　　所以今晚无论如何，都要让她们爬上陆良的床。
　　陆良打算在东京留后路的事，太田令不知情。
　　东大的证券法只能管国内，出了国，在国外怎幺搞，自有属地国的另一套证券法。
　　所以从太田令的角度来看，陆良愿意跟他们合作，纯粹就是想赚点外快。
　　在一一看无一错版本！
　　但今晚已经让他们尝到甜头，他想跟陆良发展成长期的合作关系。
　　思来想去，也只能用美人计。
　　太田令也知道成功率很低，大概率是穿上裤子就不认人，尽管如此，哪怕让他有点小小牵挂也好。
　　如果不小心中奖，就再好不过了，起码以后陆良在东京这边，也有个家。 
　　「二位请稍等。」
　　两位女孩去往隔壁的隔壁的房间，更换衣物，并准备表演的乐器。
　　陆良看了一眼太田令，忍俊不禁：「太田先生，煞费苦心。」
　　「陆先生，您来到东京，如果有任何招待不周，就是我们的失职。」
　　太田令眼神真挚诚恳，担心陆良误会。
　　他们真的别无所求，如果非要说目的，就是希望陆良玩的开心，待得舒心。
　　「太田先生，您太客气了，咱们不已经是自己人了吗？又何必那幺见外呢？」陆良轻笑。
　　「对对对，自己人。」太田令笑眯着眼睛，但又责怪道：「陆桑，叫我太田吧。」
　　「太田，干杯。」
　　「干杯。」
　　过了一会，两位妙龄少女换了衣物，也画好妆容，推门而入。 
　　一青一白的纱织短裙，就像白蛇传的小青和小白，唱着好听，但听不懂的歌。
　　陆良松了口气，只要不是艺伎舞就好。
　　春节假期那会，他跟小王过来东京，几人也去看了樱花传统的艺伎舞。
　　现在想想都起一身鸡皮疙瘩。
　　艺伎手拿红折扇，诡异的肢体动作，还有白面红唇，让他联想到死人妆。
　　也欣赏不来。
　　太田令一直在观察陆良，相较于外向开朗的松岛奈奈子，陆良似乎更关注内向腼腆的樱田美雪。
　　「当我第一次见到她的时候，好像回到了三十年前，那个被明菜酱统治的年代。」
　　太田令满眼追忆，三十年前他十七岁，二十岁的中森明菜如日中天，横扫亚洲。
　　昭和时代的第一歌姬、最美歌姬，不是粉丝自封，而是得到全亚洲人的认可。 
　　陆良笑道：「君子不夺人所爱。」
　　知道太田在给他洗脑，加深对樱田美雪的印象，但他没接触也没有经历那个时代。
　　如果是年轻的关之琳，那就另当别论。
　　能在当时美女云集的港圈，拿下第一美人的头衔，有多美，自然不必多说。
　　太田令摇头，感慨道：「明菜酱，只能远观，不能亵玩，否则心里那段最美好的回忆也就没了。」
　　「太田兄，也是个性情中人呐。」
　　陆良笑了笑，知道是计谋，但也不由得多看了几眼。因为樱田美雪正在唱中森明菜的难破船，液晶屏也在播放着MV。
　　他好像知道，为什幺中森明菜能被称为昭和第一歌姬，堂堂规模百万亿日元企业的掌门人，现在谈及她的时候，眼里还充满着过往的追忆。
　　(本章完)

第302章 逼成大反派
　　第302章 逼成大反派
　　「醒了？」
　　清晨，陆良站在床边穿戴衣物，看到床上樱田美雪的睫毛微微颤动。
　　明显是醒了，但在装睡。
　　昨晚，他只收留了一位，另外一位让太田令带回去。
　　陆良其实没有想法，起码昨晚没有，但有时候，逢场作戏，不可避免。
　　因为太田令希望他在东京有牵挂，也希望以此加深双方的关系。
　　所以陆良就选了有七分神似中森明菜，看起来性格也比较乖的女孩子。
　　樱田美雪睁开眼睛，怯生生，说着流利的英语：「先生，您要走了吗？」
　　「明天走。」陆良微微摇头，忽然门铃响起，他走出了卧室。
　　樱田美雪抱着被褥，怔怔出神，虽然是自愿，但她莫名的想哭。 
　　自己最宝贵的第一次，送给了一个之前没见过，现在只是知道姓氏的人。
　　「辛苦了，替我跟太田兄道声谢。」陆良面露微笑，目送太田令的秘书离去。
　　陆良关上房门，翻阅资料。
　　嘴角带笑，眯着眼睛：「果然如此。」
　　昨晚他就奇怪，三亿美元的利润，说送就送，就算是三井住友这种大财团，未免也有点太爽快了。
　　太田令让人送来文件，给出解释，昨晚动用的是公司资金，无论盈亏都属于公司。
　　他愿意给陆良20%的净收益，集团的董事会也愿意给，但国家的法律不允许。
　　所以他们连夜开会，想了个折中的办法，以陆良的名义成立一家公司，将3.08亿美元全部汇入这家公司。
　　以后陆良日常的消费，以及商务投资都可以通过这家公司进行。 
　　钱还是他，只是暂时走不出东瀛。
　　忽然手机响起，陆良接到太田令的电话：「陆桑，资料您应该看了吧。」
　　陆良点头道：「看了。」
　　「要不我再想想办法，尽早把资金汇入您在东大的公司帐户？」
　　「不用了，资金留在东京也挺好，我挺喜欢这座城市，偶尔过来度假也不错。」
　　陆良轻笑，翻看剩余的两份文件，一份是房屋证明资料，一份是购车资料。
　　前者是在六本木的一套高级公寓，面积480平，市场价要1800万美元。
　　后者一共三辆车，一辆奔驰迈巴赫，一辆埃尔法，还有一辆保时捷GT。
　　「太田兄，谢谢您的礼物。」
　　公司房子车子都帮他安排的妥妥当当，可以看出，很希望他能常住东京。 
　　「一点心意，只要您喜欢就好。」
　　太田令松了口气，这也算是阳谋，好在陆良没有翻脸，接受他们的善意。
　　「明天我就要回魔都了，晚上一起吃个饭如何？」陆良询问。
　　「位置，您订，还是我们订？」
　　「在酒店餐厅吧，别的地方我也不熟。」
　　「好的。」
　　结束通话，陆良忽然听到卧室有动静，扭头望去樱田美雪一瘸一拐跑进洗手间。
　　他失笑，低头看向除了三份资料外，还有一张关于樱田美雪的个人资料。
　　98年出生，东京大学在读大二，去年七月，父亲破产跳楼，给她们母女留下2.8亿日元，约237万美元的债务。
　　主要债权方是三井住友集团，其中有5000万日元还是高利贷，但被三井住友接手，一应承接。 
　　应酬，只能摆脱5000万日元高利贷的利息，还有2.8亿日元的债务需要偿还。
　　太田令把债务送给了陆良。
　　只要拿给樱田美雪签字，再交给三井住友集团审核，所有债务就会一笔勾销。
　　「单字良，代表着良心，为什幺生活要把我逼成反派。」
　　陆良叹了口气，撕掉债务结算合同，扔到马桶里面，冲向太平洋。
　　他收起公司合同，拿出房、车的资料，回到卧室，安静等着樱田美雪出来。
　　樱田美雪没想到，陆良会在门口等她，吓得一屁股直接坐在地上，地毯很柔软，但她屁股磕到台阶，疼的眼泪都快出来。
　　陆良忍俊不禁，走过去将她搀扶起来：「明天我就要回国了。」
　　樱田美雪哦了一声，陆良又说：「这是房车的文件，我不在的时候，你就帮我管理吧。」 
　　樱田美雪一脸茫然，指着鼻尖：「我管理什幺？」
　　「平时周六日学校放假的时候，搞搞房间卫生，给汽车做做保养。」
　　房子、车子都可以给她使用，并每月给她300万日元的月薪。
　　2.8亿日元的债务，陆良已经让太田令停止收取利息，帮他工作八年就能还清。
　　樱田美雪沉默良久，深鞠一躬：「谢谢先生，我会好好对待这份工作的。」
　　在一一看无一错版本！
　　她很清楚这是被当成金丝雀，但月薪2.5万美元，就算她毕业也找不到这幺高薪的工作。
　　陆良递上一张银行卡，房屋维修，汽车保养，还有日常生活费都可以从里面刷，每月只要做成帐单发给他就好。
　　樱田美雪收好资料，壮着胆子，怯生生询问：「先生，我只知道您姓陆，还不知道您的全名。」 
　　「陆良。」
　　「陆良！」
　　樱田美雪瞪大眼睛，怔怔出神。
　　陆良嘴角带笑：「听过我的名字？」
　　樱田美雪沉默良久，擡头第一次直视陆良的眼睛，眼神复杂：「我爸爸，去年七月挪用公司的资金玩外汇，所以才破产的。」
　　「外汇？」
　　陆良愣了愣，突然眯起眼睛。
　　虽然没有讲明玩什幺外汇，但去年七月指向性就已经很明显了。
　　不出意外，就是他推动导致日元大跌，逼死人家老爸，睡了人家女儿。
　　太田令这个王八蛋，
　　这是打算把逼他成为大反派。
　　陆良问道：「那你是怎幺想的？」 
　　樱田美雪沉默了很久，轻声道：「我并不恨你，因为是爸爸先挪用公司的资金，我需要这份工作，我还有妈妈要照顾。」
　　「东京，我不会常来，这份工作还是你的。」
　　陆良拍拍她的脑袋：「好好休息一天，明天再去六本木看看房子跟车。」
　　他要去找太田令算帐。
　　傍晚，太田令如约来到酒店。
　　「陆桑，我真不是故意的，我也不知道樱田广志是这样破产。」
　　太田令瞠目咋舌，如果他知道樱田美雪的爸爸，是玩外汇破产，还是因为陆良，说什幺也不会让他们俩有接触。
　　他一直希望陆良能多来东京，怎幺可能会故意给陆良添堵。
　　「不说这个了，喝酒吧。」陆良叹气，他自然知道太田令不是故意的。 
　　掌管着这幺大一家企业，几百万美元的债务，要不是樱田美雪长得像中森明菜，他或许都不会知道有这幺一件事。
　　「要不，今晚我再帮您找一位？」
　　太田令迫切的想补救，开头很美好，过程也很美好，鬼知道结局突然反转。
　　「不了，明天就要走了。」陆良摇头，莫名其妙变成了大反派，他的心情很郁闷。
　　谢谢DOD的打赏，谢谢书友5129打赏。
　　十万分谢谢虫子的小时候两万打赏。
　　(本章完)

第303章 勇敢的人，先享受世界
　　第303章 勇敢的人，先享受世界
　　「慢走，撒哟纳啦。」
　　入夜，陆良站在酒店门口，挥手送别了太田令，脚步轻浮，摇摇晃晃回到楼上。
　　他的酒量还是不太行，仅仅二十多度的清酒，两人喝了七壶就有点遭不住。
　　回到房间，陆良躺在沙发闭眼休息，忽然冰凉的毛巾盖在额头，他立即睁开眼睛。
　　「酒酒…酒醉的时候，用毛巾冰敷会舒服一点。」
　　樱田美雪惊慌失措，就像受惊的小鹿，本能退后几步，陆良起身，拍拍身边的位置，轻笑道：「我就那幺吓人吗？」
　　「没没有。」
　　樱田美雪乖巧的坐在陆良旁边，只敢坐半个屁股，腰背笔挺，看出还是很紧张。
　　她的穿着打扮，也跟昨天大不相同，昨天是性感热辣的短裙，今天是白色大领衬衫搭配黑色背心裙，给人一种温顺，乖巧，邻家女孩的感觉。 
　　陆良看着她，她低着头，不敢对视，一阵咕噜咕噜的轻响，打破安静的氛围。
　　陆良笑着问：「肚子饿了？」
　　「没有。」
　　樱田美雪摇头否认，言行可以控制，但生理反应控制不了，声音很不恰当又响了。
　　「吃点什幺？我也想吃点东西垫垫胃。」
　　陆良拿起菜单，发现只有上午的时候，他点了两份早餐，说明樱田美雪，今天除了早餐，就没有再吃其他东西。
　　早餐好像也没怎幺吃，
　　就饿着肚子，一直到现在。
　　「我都可以。」樱田美雪羞愧，脸色红的就像煮熟的螃蟹。
　　「我明天中午的航班，短时间内都不会再过来东京。」 
　　陆良用冰毛巾擦擦脸，走到水吧台，给自己倒了杯冷饮，闷了一口，畅快淋漓。
　　他浅笑道：「太田令希望我能经常过来东京，我也希望他知道，我会经常过来。」
　　「这就是你的作用。」
　　樱田美雪是个美女不假，
　　但说多有喜欢，其实也谈不上。
　　只是两个女孩中，樱田美雪比较顺眼，仅此而已，就算其他女孩，他也会挑一个。
　　樱田美雪一愣，嘴角忍不住泛起苦涩，轻声细语：「我知道了，先生。」
　　她就读东京大学，亚洲第一、世界排名第24位顶级学府，清华只能排在第28位。
　　陆良稍微提点，樱田美雪就明白了。
　　选择她，乃至发展成长期，不是因为她长得有多漂亮，也不是陆良有多喜欢。 
　　她就像一件礼物，由太田令送给陆良的礼物，无论陆良喜欢与否，他都会把礼物留下来，并摆在显眼的位置，以此证明两人的关系很好。
　　这份礼物可以是樱田美雪，可以是昨晚的奈奈子，也可以是其他的女孩子。
　　她不要把自己想得太重要。
　　陆良眼底一闪而过的惊讶，嘴角带笑：「美雪，你很聪明，我开始有点喜欢你了。」
　　樱田美雪脸颊绯红，沉默不语，不知道该怎幺回应陆良的『告白』。
　　恰好门铃响起，传来服务员的送餐提醒，她急忙道：「我去开门。」
　　……
　　「早点休息。」
　　深夜，陆良吃点了主食，洗漱过后，去往另一个房间休息。
　　他预定明天中午的机票，早上还有点时间，打算去六本木看看房车，先认个门。 
　　隔壁房间，樱田美雪睁着大眼睛，怔怔出神望着天花板，脑中思绪纷飞。
　　此时，她正面临人生的重大抉择，要不要主动去往隔壁。
　　去了，或许就能坐实两人的关系，虽然她不知道坐实关系是好，是坏。
　　但不去，等到陆良跟太田令的关系，好到不需要礼物证明，那幺作为礼物的她，也就会失去意义。
　　「勇敢的人，先享受世界。」
　　宽敞的房间，响起一声幽幽的叹息。
　　夜渐深，陆良眼皮沉重，实在熬不住，最终放下手机。
　　半梦半醒间，房门突然打开一条缝。
　　一道人影，顺着门缝溜进来，从床尾钻入被褥，窸窸窣窣钻到了床头。
　　樱田美雪眨着大眼睛，鼓起勇气说道：「先生，您好，晚安。」 
　　「晚安。」陆良轻笑，就像抱着洋娃娃，相拥而眠。
　　有钱有势，真挚而美好的感情，自然而然的就来了，他一直告诉自己，不要在乎真假，暂时都当成真的，享受美好的当下。
　　隔日一早，两人去了趟六本木。
　　位于东京港区，以其奢华和高雅着称，著名的富人区之一。
　　太田令赠予的房子在朝日电视台，以及雅虎集团大厦的旁边。
　　八楼，480平的平层公寓，五个车位其中三个，停放着三辆崭新的轿车、保姆车，以及跑车。
　　在一一看无一错版本！
　　一黑，一白，一红，三辆车的总价应该超过200万美元，算上1800万美元的房产。
　　太田令私人赠予陆良的礼物，总价值已经超过了2000万美元。 
　　「这边就交给你了。」陆良把钥匙文件，统统交到樱田美雪的手上。
　　樱田美雪忍不住问：「先生，那您什幺时候再来。」
　　接到一串钥匙的那刻，她突然理解，为什幺有那幺多女生去做『爸爸活』。
　　六本木每平米均价400万日元，多少人穷极一生，只能住在几十平的房子里。
　　而她，一下子直接搬到480平的高级公寓，并拥有三辆豪华车的使用权。
　　「下次暂时还没确定。」陆良轻笑，摸摸对方的脸颊：「走了。」
　　「先生慢走。」
　　下午三点半，飞机抵达浦新机场，陆良结束为期三天的东京之旅。
　　回公司的路上，方世宇突然把车开到油站：「哥，快没油了。」
　　陆良嗯了一声，看了眼油价。 
　　上周六，他们好像也在这里加油，当时的油价是6.78元每升。
　　仅仅一周，随着欧佩克宣布减产，92号每升上涨0.45元。
　　直接破7，并来到7.23元。
　　以平均50升的油箱为准，加满一箱油从339元涨至361.5元，每箱涨幅22.5元。
　　陆良浏览新闻，几乎是一夜之间，各地油价纷纷『破七』，如海岛更是即将破八。
　　「利好新能源。」
　　有一瞬间，陆良都在怀疑，欧佩克减产是不是跟阿忠有关系。
　　但想了想，两家好像尿不到一壶去，而且国际涨，国内也涨是惯例。
　　这次涨幅稍微有点多，应该是为了趁机推动新能源市场的发展。
　　油价全面『破七』，让摇摆不定的潜在新能源车主，突然笃定想法。 
　　中低端的比亚迪、中高档的特斯拉，销量纷纷大涨。
　　各路新势力不甘让他们独领风骚，蔚来趁机公布4月5日进行试点生产，同时开放预定通道。
　　小鹏汽车紧随其后，表示试点结束，开放G3的预定通道，提前量产，保证12周交付。
　　理想几乎也在同一时间公布，将在4月12日举行首批20辆的交付会。
　　新能源市场再起波澜，全面飘红。
　　天星基金，紧跟板块的脚步，最新净值来到1.423。
　　整个板块再次被打上一剂肾上腺素，昨天大涨，今天高开高走，祖国江山一片红。
　　(本章完)

第304章 焦灼的四月
　　第304章 焦灼的四月
　　「哥，油加好了。」
　　「先回公司吧。」
　　陆良嗯了一声，收起手机，蔚来理想两个威信群的消息都显示99+。
　　都不想等了，就跟去年抖音大爆，引发全民进入自媒体时代，手机厂商纷纷推出拍照手机的盛况，如出一辙。
　　油价全面『破七』，正是电车发展壮大的好时机，车还不像手机，一旦购置，少则三五年，长则五八年，都不会换新。
　　都不甘让比亚迪、特斯拉独领风骚，也不管能不能量产，先把话放出去再说，给消费选择的机会，也为自己多争取一点时间。
　　比如有消费者想要购买毛豆3，突然听闻蔚来ES8、小鹏G3即将产量，或许就会犹豫，选择等一等，看看性价比再做决定。
　　可以预料，接下来的4月份新能源市场会很热闹。 
　　陆良刚回到公司，接到胡薇薇打来的电话，五菱希望再次等到他们的授权。
　　宏光mini的销量，让五菱尝到甜头，食髓知味，他们打算推出五菱凯捷，进军SUV旗舰领域。
　　燃油车还要担心发动机、变速箱跟不上时代，但电车，大家都一穷二白，没道理别人能卖高价，他们五菱不能。
　　五菱凯捷对标就是比亚迪宋，这次他们打算卖到10万以上，摆脱低端之名，向中端发起进攻。
　　「五菱出息了。」
　　陆良咋舌，笑着说：「同意，无偿承包售前售后的所有服务。」
　　他期待理想one跟蔚来es8下线，只要有足够多的数据支持，智驾的研发速度也就会越来越快。
　　四月份，新能源市场战火纷飞， 
　　战况焦灼，你方唱罢，我登场。
　　就连只有个名字的恒驰，也在新首富的大撒币策略下，强行挤上牌桌。
　　老许豪掷百亿，计划两年走完，在新能源汽车领域「从0到1」全过程。
　　劲爆消息，一个接着一个。
　　没等市场消化恒太豪掷百亿进军新能源市场，也还没等来蔚来ES8开放预定通道。
　　由百度投资的威马汽车，悄悄偷个鸡，推出首款量产车型EX5，并开放预定通道。
　　「我们威马汽车始终坚持『科技普惠』理念，聚焦15-25万元主流细分市场……」
　　特斯拉是外来者，外来和尚好念经，他们打不了，也没有信心能够打赢。
　　但比亚迪宋，他们竞争一下中端SUV市场的信心，还是大大滴有。 
　　威马EX5的定价在14.98万到19.98万之间，剑指比亚迪宋。
　　他们三电契合度或许没有比亚迪好，但电控领域得到百度支持，遥遥领先于市场。
　　按照创始人沈浑的介绍，电池领域，他们采用咛德时代的碳酸铁锂，跟比亚迪宋不相上下。
　　电机领域，他们搭载了最新型的永磁同步电机，性能功率比亚迪宋稍微强大60%。
　　电控领域，百度技术谁人不知，大言不惭，说句当前时期，独步全国也不为过。
　　还有内饰、造型，更不用多说，比亚迪是出了名的内饰塑料感重，造型又土。
　　两者对比，威马EX5对比亚迪宋，形成全方位的碾压。
　　李冰得知消息，不止在群里骂娘，更是在围脖炮轰：「去你妈的威马。」
　　蔚来跟威马同在魔都，蔚来计划4月5日开放预定通道之前，他还专门联系沈浑。
　　好声好气询问威马最近有没有动作，如果有的话，大家协商一下，中间隔个几天，免得对冲，都起不到宣传的正面效果。
　　当时沈浑口口声声说，4月上旬威马没有动作，结果反手就给他一刀。
　　虽然es8跟EX5定价不同，中间起码还差了一辆毛豆3，但他们明天公布售价，定价42.8万起，今天威马EX5售价只有14.98万起，摆明要把他们架在火上烤。
　　李冰急匆匆找到陆良，希望他明天参加发布会，蹭蹭他的热度，不要让es8的热点沉下去。
　　「几点？」陆良忍俊不禁。
　　起售价42.8万，确实很高，还是租用电池的那款，一旦选配电池，售价就会直接飙到57.9万。 
　　李冰不是不知道价格很高，
　　其实是他知道的，也是故意为之。
　　蔚来换电站还没有成规模，先定高价，稳住高端品牌的形象，争取尽早赴美上市，等上市有资金大肆建造换电站，再慢慢压价抢占市场。
　　这个市场很新，大家都在摸索发展的道路，说不准蔚来的策略是正确，投资人也就任由李冰这幺做。
　　「明天下午两点，国体中心，您最好提前半个小时到场。」
　　李冰眉头舒展，喜笑颜开。
　　有陆良在，就不用担心没流量，万一他突然兴起，也给蔚来预测个千亿美元市值。
　　那就爽翻了。
　　「明天见。」
　　陆良嘴角上扬，露出古怪的笑容，李冰的想法，其实一点都不大胆。 
　　【2021年11月1日，蔚来市值983亿美元。】
　　不足千亿，但无限接近千亿。
　　「21年！四年后。」
　　随着时间的推移，陆良收到的讯息越来越多，虽然支离破碎，但架不住数量多，未来的市场是什幺样子，他已经有了轮廓。
　　如果没有他的存在，国内新能源市场的发力时间，应该在20-21这两年期间。
　　所以才有咛德万亿市值，特斯拉12000亿美元，以及蔚来983亿美元。
　　现在这个时间节点，或许会提前，具体提前多少，要看咛德什幺时候市值破万亿。
　　在一一看无一错版本！
　　虽然不太准确，
　　但也能算是个参考标准。
　　隔日下午一点多， 
　　陆良提前半小时，来到国体中心。
　　刚一出现，记者们便举着长枪短炮，各种镜头齐齐对准，陆良也已经习惯了。
　　只是他还没有习惯，有他在场的时候，竟然还会被人抢镜头，身后传来一阵嘈杂，大量镜头突然分流，对准陆良的身后。
　　他好奇回望，脸上露出恍然之色，停步等了一会，笑着问：「刘总怎幺没来？」
　　93年出生的奶茶妹，去年帮强子生个了女儿，坐稳京东老板娘宝座，经常替代强子出席各种活动，妥妥的爽文大女主。
　　相较之下，陆良是85年的老家伙，从幕后走到台前，神秘面纱也不复存在。
　　「陆总，您好，强东去深镇出差了，今天赶不过来。」奶茶妹笑吟吟，仪态端庄。
　　「章总，请。」
　　「陆总，您先。」 
　　两人在工作人员的安排下，进入发布会的会场，座位仅仅是相隔一条过道。
　　「雷总，好久不见。」
　　发布会很无聊，距离正式开场还有段时间。
　　陆良的左边是奶茶妹，右边是雷君，找个有夫之妇聊天打发时间，显然不合适。
　　只能老雷随便哈啦几句，雷君笑着说：「陆总，京城一别，确实是很久不见了。」
　　他又说：「听闻此去东京，收获不菲。」
　　「还行。」陆良笑了笑。
　　集团越大，就越没有秘密可言，也不知道从哪传来的消息，说三井住友投资部，做多布伦特原油，一夜狂揽十几亿美元。
　　恰逢那几天，陆良在东京，刚好受到三井住友的热情款待。
　　又恰好本月一号，天星私募更新净值，减去特斯拉的涨幅，好像又赚了几亿美元。 
　　一个巧合是巧合，两个巧合勉强算的上是巧合，但三个巧合，总不能说是巧合吧？
　　这等彪悍的战绩，自然而然被安在陆良头上，私募投资人，再也不提赎回的事。
　　陆良看向台上，转移话题问道：「那女主持人谁啊？」
　　这次发布会，李冰不仅亲自上场，还请了串场的女主持人。
　　感觉很专业，又感觉不专业，隐约还感觉跟李冰的关系有点奇怪。
　　雷君哑然，还没有出声，旁边的奶茶妹轻笑道：「陆总，您的感觉很对，王小姐是李总的妻子，也是央视的主持人。」
　　陆良恍然，也没有多聊。
　　李冰老婆的面相，他很不喜欢，不仅长得像美籍华裔，行为举止也很像。
　　大张嘴巴、露出牙齿的夸张笑等，不是发自内心，而是刻意为之，就感觉很怪。
　　但毕竟是别人的老婆。
　　(本章完)

第305章 炸裂的发布会
　　第305章 炸裂的发布会
　　王义芝看到几人交谈，满脸微笑，手举话筒从台上走到台下，旁边还跟着摄像机。
　　刚刚介绍完蔚来汽车的发展历程，李冰也下台准备，待会跟ES8一起闪亮登场。
　　作为一个专业的主持人，自然不能场面冷下来，正好可以采访一下蔚来的投资人。
　　比如说陆良，天生流量体，如果能像咛德路演那样，搞个大新闻，那就再好不过。
　　随便整点事出来也行，
　　最怕无人问津，黑红也是红。
　　「刚刚介绍完，蔚来汽车的发展历程，现在也该向大家介绍，我们蔚来坚定不移的投资人。」
　　王义芝满脸笑容，屈膝半蹲在陆良跟奶茶妹中间的过道，并把话筒递到陆良面前。
　　「大家好，我是陆良。」 
　　陆良面露微笑，朝镜头挥了挥手。
　　好像从锤子举办《世上最伤感的发布会》开始，直播发布会，已经成为新车新手机上市的标准配置。
　　一方面是抖音希望更多品牌商入驻，另外一方面品牌方也需要藉助抖音的流量进行免费推广，于是双方就一拍即合。
　　只是蔚来的直播间，只有寥寥几千人，网友留言刷屏的速度，甚至都比不上一些小网红的直播间。
　　但自从陆良上镜，直播间人数激增。
　　王义芝顿时喜笑颜开：「叫陆总，好像不太亲切，我可以叫你良子吗？」
　　陆良一愣，点头笑道：「当然可以。」
　　旁边的雷君也是微微失神，突然伸手捂着嘴巴，脸颊上的苹果肌轻微抖动。
　　王义芝不以为意，满面笑容，向镜头介绍陆良：「大家可能不知道，良子是最后一位入股蔚来的联合创始人，也是今天发布的蔚来es8，006号的车主。」 
　　「良子，可以跟大家讲讲，当初你是怎幺入股我们蔚来汽车吗？」
　　王义芝又把话筒递到陆良面前，如果她能看到直播间，会发现舆论已经爆炸。
　　「卧槽，虽然线上叫良子，但线下要是遇到，谁不恭恭敬敬叫声陆总，再不济也是直呼其名，胆子这幺肥？当面叫良子？」
　　「李冰要丸辣，蔚来也要丸辣，娶了个这幺脑残的娘们，没看到雷布斯的表情，已经快要控制不住了。」
　　「雷君：勿cue，我想起开心的事情，好像是老婆又要生孩子了。」
　　「快快快，蔚来发布会要出乱子了。」
　　吃瓜网友激动不已，纷纷奔走相告，广而告之，期待接下来的大戏。
　　陆良十分强硬，直接拿走一直握在对方手上的话筒，脸上笑容不减：「我记得当初有两千万美元的资金缺口，李冰三番五次找到我，最后就随便投了一千万美元吧。」 
　　王义芝听不出陆良的言外之意，总感觉是在贬低她的丈夫：「良子，那现在蔚来发展的这幺好，你会不会后悔当时的决定？」
　　「后悔倒是也有点，不过几场融资，天星均有跟进。」
　　陆良顿了顿，又说：「主要也是李冰拍着胸脯跟我们保证，投资蔚来一定能赚钱，如果赚不了，他提头来见！」
　　最后几个字，他特意的加重语气，满脸笑容像是在开玩笑，又像很认真。
　　这女的有点拎不清，陆良实在不想跟她纠缠太久，几乎明示了，投资人在一家企业的地位。
　　金主，之所以叫金主爸爸，是他们掌握着一家企业的生杀大权，李冰如果无法达成他们的预期，不死也要脱层皮。
　　因为风投的钱，不是白白拿给他的，每一笔资金都要签署对赌协议。 
　　就像最近一笔7亿美元的融资，协议内容是未来两年内上市。
　　如果上市失败，就要按照年息6.5%，连本带利回购他们融资的股权。
　　王义芝眼角微微抽搐，突然意识到投资人的地位，着急忙慌自找台阶，笑着打圆场说：「感谢l…陆总接受我们的采访。」
　　良子，她已经不敢再叫了，
　　心中憋着一股气，转而采访奶茶妹。
　　陆良冷哼一声，又瞪了一眼雷君，雷君抿着嘴，轻咳几声：「我想起开心的事情。」
　　突然陆良听到旁边响起小天的暱称，也有点绷不住，眯着眼睛，露出戏谑的眼神。
　　采访他之前，还有询问能不能叫良子，但好像憋着气采访奶茶妹，连问都不问，就直呼小天，把高人一等的姿态，写在脸上。
　　好在奶茶妹，虽然年纪小，但能稳坐正宫，并经常替代强子出席重要活动，也绝非善茬。 
　　用一段故事，怼的王义芝哑口无言，李冰连续拜访强子一周，强子只用5分钟就决定投资蔚来。
　　「女人宫斗，果然还是比较好看。」
　　陆良笑眯着眼睛，也不生气了，津津有味在一线吃瓜。
　　虽然没说出来，但雷君通过眼神交流，也是很认同的点头，只是没想到……
　　他们小米也突遭横祸。
　　不知道聊到哪，王义芝拿出手机，想要跟奶茶妹合影留恋，忍不住随口吐槽一句：「哎呀，小米指纹解锁好难呀。」
　　奶茶妹错愕，扭头看了一眼雷君，眯眼着眼睛，笑而不语。
　　雷君脸色一下子就黑了。
　　陆良彻底绷不住，只能低头看膝盖，肩膀剧烈的抖动。
　　「炸裂！」 
　　「卧槽，这场发布会值了！」
　　「良子啊，你就不能注意点形象吗？又要被人做成表情包了。」
　　在一一看无一错版本！
　　「雷总的表情也好搞笑，天道好轮回，不信擡头看，苍天饶过谁？」
　　「笑死我了啦~~这女的有点东西，五分钟，接连得罪三位金主爸爸。」
　　「李冰：败家娘们，*****」
　　与此同时，李冰在后台准备妥当，即将跟着es8一起登台。
　　上台之前，他专门瞄了一眼直播间，发现在线人数已经突破两百万。
　　抖音的直播，不同其他平台显示热度，人气等，基本显示多少就是多少。
　　李冰瞪大眼睛，来不及高兴，就看到网友疯狂刷屏，通过只言片语，基本了解外面发生的事。 
　　他一口老血堵在胸口，差点气死，赶忙拿起通讯器，开口怒骂：「你想我死吗？还他妈在采访。」
　　「赶紧上台，再晚指不定那个女人要整出什幺幺蛾子。」
　　李冰急忙催促操控升降台的师傅，他现在是一刻也不想等了。
　　场内灯光突暗，王义芝脸上扯出一个比哭还难看的笑容：「让我们用热烈的掌声，欢迎蔚来es8闪亮登场。」
　　「大家好，我是蔚来的李冰……」
　　李冰面露笑容，深鞠一躬，调整呼吸，尽量不让怒气冲垮理智。
　　刚刚的大戏太精彩，无论在场来宾，或是线上网友，对汽车都没什幺兴趣。
　　就连公布蔚来es8的售价，42.8万，还是换电版，如果带电池要57万，他们也只是象征性吐槽：「想钱想疯了。」 
　　毫无疑问，蔚来的发布会热度爆炸，还没结束就已经攻略围脖热搜榜前十。
　　但前十条话题，其中有九条都是关于蔚来老板娘独战三大投资人。
　　如奶茶妹的情商，陆良的表情包，还有在线吃瓜突遭横祸的雷君。
　　唯一一条，以汽车有关，还是售价高得离谱，42.8万不带电池。
　　有这笔钱，买宝马X3，奔驰GLC，奥迪Q5难道不香吗？
　　发布会结束，陆良奶茶妹雷君等人，受邀请参加股东会。
　　「陆总，雷总，章总，实在对不起，是我管教无方。」
　　李冰面露苦涩，深鞠一躬。
　　硬了半辈子的腰，在此刻断了。
　　包括他在内，蔚来有六位联合投资人。
　　败家娘们，一次性得罪三位。
　　奶茶妹跟雷君还好说，一个叫小天，一个稍微吐槽小米解锁难，也不算什幺大不了的事。
　　唯独陆良这关不好过，这他妈不是脑袋被门挤了，当着那幺多人的面，还在直播间叫『良子』？
　　李冰突然很想把她脑袋撬开，看看里面装的是什幺，哪怕叫『阿良』都好，为什幺叫『良子』？
　　难道不知道这个词，最初是嘲讽陆良自不量力，只是随着时间推移，才慢慢变成了亲切的暱称。
　　(本章完)

中午那章放在晚上
　　中午那章放在晚上
　　内分泌稳了几天，感觉又要失调了。
　　o(╥﹏╥)o
　　(本章完)

第306章 本世纪最大阳谋
　　第306章 本世纪最大阳谋
　　「陆总，对不起，非常抱歉，是我有些口无遮拦，请您原谅。」
　　王义芝怕了，她刚刚抽空看了下抖音的网友评论，舆论直接爆炸。
　　她本科毕业于中传，研究生毕业于港大，论学历是甩开陆良八条街不假，但这个社会不是以学历论成败。
　　就算双马，乃至新晋首富恒大老许都不敢当面拿陆良开涮，她又算老几。
　　铺天盖地的谩骂，让她恐惧。
　　「李总，今天发布会的效果挺好的。」陆良嘴角带笑，直接忽视了王义芝。
　　冤有头债有主，子女闯祸父母买单，妻子闯祸丈夫买单，跟一个女的计较，只会显得小家子气。
　　所以他把责任全部归咎到李冰身上。
　　「是挺好。」 
　　李冰苦笑，他确实让王义芝找陆良，给发布会制造点热度，但没想到玩脱了。
　　他沉吟片刻，态度诚恳：「陆总，要不这事交给我来处理，一定让您满意。」
　　陆良沉吟片刻，微微顿首，扭头看向雷君跟奶茶妹：「二位找个地方，一起用餐？」
　　雷君笑道：「魔都不常来，客随主便。」
　　奶茶妹稍微犹豫，婉言拒绝：「陆总，待会公司还有点事，下次吧。」
　　陆良点头，跟李冰打了声招呼，就跟雷君离开会场。
　　他们前脚刚走，后脚王义芝就在围脖抖音等平台发表道歉声明。
　　为口无遮拦道歉，同时引咎辞职，并不再担任蔚来的形象大使。
　　希望以此平息广大网友的怒火。
　　「李冰是故意的？」 
　　陆良很疑惑，他觉得人的情商再低，应该也有要有个限度。
　　如果是李冰想借此，一箭双雕，打响蔚es8的名气之余，再把老婆赶出蔚来的管理层，那一切就说得通。
　　「应该不是。」雷君摇头。
　　他跟李冰认识很久，当初创立蔚来，第一个入股的投资人就是他。
　　王义芝，雷君之前接触过几次，她性格本就如此，有点傲慢，也有点无知。
　　之前当主持人，就闯过几次祸，好在不是什幺政治立场问题，不然早就被辞退了。
　　陆良恍然，顿了顿，笑着问：「等到明年小米上市，应该就差不多了吧？」
　　「什幺差不多？」雷君茫然。
　　陆良嘴角带笑：「当下新能源市场这幺火热，小米难道就不想进来掺和一手。」 
　　都说他看好新能源行业，也投资了很多关联产业，但雷君及小米也不遑多让。
　　近年来，投资了蔚来、小鹏、长安，还有专注车载导航的凯立德，智能驾驶的深动科技等，还总想去他们天星科技参观。
　　陆良做过调查，公司分析师也说过，小米都把手伸进中小型家电领域，跨业成瘾，惹得董小姐天天破口大骂，绝对不可能放过新能源这块大蛋糕。
　　也得出结论，小米没有动作，大概是上市在即，500亿美元估值，85倍市盈率，破发的概率很高，根本抽不出心思搞别的。
　　起码等到上市之后，再稳定一年半载，那时，才是小米进军新能源市场的时机。
　　雷君笑了笑，也不再装傻充愣，反问道：「陆总，您呢？」
　　「明年吧，应该就差不多了。」
　　陆良看向苏城的方向，公募成立不久，溇水产业园刚立项，还只是一纸文书。 
　　就像当初的私募，都需要他坐镇，等到发展进入正轨，他才能顺利脱身。
　　雷君以茶代酒，举杯道：「祝顺利。」
　　新能源市场的发展，比他想像的快，他很急，但没办法。
　　攘外必先安内，先让小米顺利上市，才是当前的首要任务。
　　「祝顺利。」
　　两人都没有喝酒，简单吃了顿便餐，然后各奔东西。
　　当晚舆论持续发酵，这场发布会，很好诠释了，黑红也是红。
　　开放预订通道，截止至今八小时，预定量破500台。
　　不排除有些为了装逼，花五千块定金，截图之后，再申请退款。
　　但怎幺说，应该也能留下三分之一，也就是一百多台。
　　如果100满分，那幺蔚来交出的答卷，起码也是70分以上。 
　　一个两个都在进行网际网路造车，虽说现在的销量不重要，未来的销量才重要，但现在要是有销量，无疑是锦上添花。
　　哪怕只有100台的销量，也能稳定蔚来汽车高端品牌的形象。
　　「陆总，不能顾此失彼啊。」
　　李响馋哭了，连夜打电话给陆良，预订他12日那天的行程。
　　虽然陆良已经有一辆理想one，但他可以再亲自交付一辆，最好再整点话题出来。
　　「李总，那天我没时间。」
　　陆良眼神不善，想也不想婉言拒绝，一个个都总想着消费他。
　　要是把他榨干了，以后天星发布新车，说不定就没人买帐。
　　再者，理想跟蔚来的道路不同，一个走实用主义，一个走理想主义。
　　前者需要靠口碑慢慢发酵，后者就是奔着上市圈钱，不能一概而论。 
　　李响劝说无果，无法改变陆良的决定，叹了叹气：「陆总，那您早点休息。」
　　「李总，您也是。」
　　结束通话，陆良浏览今日的新闻，全网都在讨论蔚来发布会的有多炸裂，李冰的老婆的情商有多低。
　　但是在无人问津的角落，威马EX5首日预定量突破1000台大关。
　　「百度终于要站起来了？」
　　陆良联系卓一帆，让他调出威马汽车的详细资料，越看越惊讶。
　　与蔚小理宣扬网际网路思维，初期靠代工造车不同，威马选择了自建工厂。
　　而在蔚小理纷纷往高端冲刺的时候，威马选择了中端市场，硬生生从比亚迪身上咬出一块肉。
　　预订es8可能是为了截图装逼，但预订EX5的消费者，90%都是真心想买。 
　　在一一看无一错版本！
　　原先估值只有35亿元的威马，在EX5上市的24小时后，估值暴涨百亿。
　　蔚小理三足鼎立之势，变成四小龙，威马后来居上，隐约还要成为四小龙之首。
　　「持续关注。」
　　陆良眯起眼睛，心里很开心，总算找到可以摸着过河的目标了。
　　纵观威马汽车的发展历程，跟他心中的计划，基本如出一辙。
　　最大区别可能就是威马，没他有钱，调动的资源也没有他多。
　　发展路线基本一致，多关注，多留心，以后就能少踩坑。
　　隔日，陆良出发去往苏城。
　　从魔都市区出发，往北八十多公里，刚过昆山郊区，就抵达溇水。
　　位置很好，往左是苏城市区，往右是昆山市区，上面阳澄湖，下面是澄湖。 
　　15000亩，只有12000亩是荒地，剩余3000多亩，上面有两个八成新的园区。
　　当初招商引资，也花了不少钱，但苏城态度很坚决，该赔偿就赔偿，全部迁走。
　　开了大大小小十几个会议，全市的领导班子，所有计划，所有项目，全部要环绕溇水新能源产业区而实施。
　　十七家上市企业入驻，总投资1300亿元，虽然比亚迪不来，但咛德来了。
　　表面是17家企业，但这些企业都是一级供应商，他们下面还有二三四级供应商。
　　为了近水楼台，或为了减少运输成本，下面供应商，也会在合适的时候迁到这边。
　　仅仅产业园区内，未来就会诞生三万个直接的高薪岗位，间接岗位，还有周边的服务岗，更是数不胜出。
　　这波泼天的富贵，他们必拿下。 
　　只要消化了，以后长三角，他们就是绝对的老二。
　　没办法，魔都的地位太超然，如果南边的深镇在长三角，也只能当万年老二。
　　国内能稳压魔都的也只有京城。
　　下午，周义带着陆良巡视，突然指着吴淞江对岸：「陆总，那边还有1450亩。」
　　自从溇水产业园区立项，周边的房价从1.8万每平，一夜之间，暴涨2.8万以上。
　　那幺多企业入驻，肯定会带来非常多的高端人才，他们也会在这里安家落户。
　　那边1450亩，可以说是这片区域，为数不多的荒地，跟产业区仅有一江之隔，宽度不足400米，左右都有桥梁，从那边到这边，开车都不用20分钟。
　　新能源产业区刚立项，恒太、碧桂园、华润等一线地产商都惦记着那里。 
　　但苏城婉拒了所有人，专门留下来，只为了给以后的天星科技。
　　毕竟到了现在，
　　陆良之心，已经是人尽皆知。
　　就是为了这碟醋，才包了这顿饺子。
　　表面上是为了打造华东地区，最大的新能源产业集聚区，为周边的特斯拉、理想、蔚来等车企服务。
　　但实际是为了自己，发展全产业链，还绕过公募不能投资实体的限制，在金融市场进行举牌，又采用购买债券的方式投资。
　　把因公肥私做到了极致，
　　按理说，陆良应该被送进去踩缝纫机。
　　但肥私，需要有个肥私的目标，天星基金跟天星科技，没有一毛钱的利益往来。
　　两家分公司，京城的在研发智驾系统，魔都的据说招了很多应届生，听说还在设计车壳子，根本没有下场的想法。 
　　就像一个无法被选定的目标。
　　想把陆良送去踩缝纫机，也不知道该用什幺理由，总不能用以后当成现在的借口。
　　那就是用前朝的剑，斩今朝的官，把诉状递交证监会，别人都懒得搭理他们。
　　没发生的事，就不能构成事实。
　　大公若私，堪称本世纪最大阳谋。
　　晚上还有两章
　　(本章完)

第307章 咛德时代上市
　　第307章 咛德时代上市
　　「多谢了周主任，只是短期内应该没有想法。」
　　陆良知道周义在投桃报李，但他起码今年内都不会有想法。
　　周义满脸笑容：「陆总，您什幺时候有想法，只要言语一声就行。」
　　虽然利益输送的嫌疑，但他们完全可以搞个公开的招标会，以天星科技的资质来设置中标的规则。
　　只要天星科技做起来，稍微有点起色，哪怕不是第一梯队，他们也会无条件支持，让它成为苏城的企鹅、阿狸。
　　「谢谢。」
　　陆良遥望东边，那是魔都的方向。
　　越发觉得，投身苏城的怀抱，是无比正确的选择。
　　魔都不会给他这幺大的支持力度，因为魔都属于被偏爱的一方，所以有恃无恐。
　　当晚，陆良跟苏城领导班子一起吃饭，周义把所有人介绍给他认识，行政的，执法的……
　　陆良在苏城待了五天，期间当地所有新闻媒体都在报导。
　　用网友的话来说就是：「春风得意马蹄疾。」
　　这几天，每天出行不是这个领导陪同，就是那个领导陪同。
　　苏城恨不得跟全世界宣布，从今往后，陆良就姓苏了，谁也别惦记他。
　　毕竟在此之前，苏城GDP位列全国六强，但龙头企业是恒力集团，主营纺织。
　　虽然常年位列全国民营十强，年收超6000亿，但名声不显，不像人家提及杭城就想到阿狸，提及深镇就想到企鹅。
　　他们需要一家，能创造就业岗位，又能赚钱，说出来还特别有面子的高科技企业。
　　陆良的天星科技很符合这个标准，虽然还没下场，但已经为他们带来1300亿投资，以及17家上市企业的入驻，缔造一个新能源全产业链的科技园区。 
　　如果项目顺利实施，以后苏城除丝绸之都、园林之城外，还会再多一个新能源科技之城的美称。
　　这名头，帅呆了，一听就是高端大气上档次。
　　陆良走了，在全市夹道相送中离开，但没回魔都，而是南下深镇。
　　下周一，咛德时代登陆创业板，老曾邀请他一同去往深镇敲钟。
　　陆良想着回魔都，也只是去看看车壳子的研发进度，索性就去凑凑热闹。
　　正好可以顺道去比亚迪，找找船夫哥，聊聊天，好久不见，甚是想念。
　　「嗯？怎幺又回魔都？」
　　「苏城没有机场。」
　　「……」
　　下午四点半，陆良抵达深镇宝安。
　　「老曾，怎幺几天不见，额头越来越亮了。」 
　　陆良忍俊不禁，上次一别，才过去一个多月。但他感觉老曾的发际线，明显起码往后移动了一个指宽。
　　「天天只睡三个多小时，你来你也秃。」
　　老曾狠瞪一眼，讲起陆良来的刚好，今晚有个饭局，上面有不少他的熟人。
　　「香江的郑李郭，还有北上资金的负责人，基本都是港圈的。」
　　他曾在香江工作过一段时间，也是香江永久性居民，咛德时代上市，不少港圈好友都过来祝贺。
　　「来得早，不如来得巧，又能蹭一顿。」
　　陆良去酒店办理入住，等到夜幕降临，跟着老曾一起来到福田的餐食酒家。
　　「李总，郑总，郭总，好久不见了。」陆良跟李郑郭三人打招呼。
　　在他们身边，还有一个四十多岁的陌生人，李哲凯笑容满面，介绍道：「陆总，这位是香江中央结算公司的梁炳添。」 
　　「梁总，您好。」陆良露出笑容，香江中央结算公司，就是正儿八经的北上资金。
　　他们跟中央汇金，证金公司，社保基金等机构，在A股市场中扮演着举足轻重的角色。
　　每逢市场出现巨震时，它们就会出手维稳，是A股市场不可或缺的中坚力量。
　　陆良看过咛德的股份架构，香江中央结算是持股第一大股东，占比18.25%。
　　「陆总，神交已久，总算如愿得见。」梁炳添满脸笑容，邀请陆良入座。
　　交谈间，提及私募基金，虽然他们也是国家队的一员，但跟内地不同，他们可以接受一些高风险的投机行为。
　　「梁总，暂时还没有计划，如有下次，一定邀请您。」
　　李哲凯几人听闻，相视一眼，不可避免的感到惋惜。
　　陆良在金融上有这幺强的天赋，就应该好好发挥到极致。
　　如果是内地监管太严，那幺他完全可以跑到香江，成为东方的贝莱德。
　　陆良笑了笑，转移话题道：「明天咛德就要上市，今晚就别喝了吧。」
　　「嗯，咛德上市是头等大事。」
　　梁炳添点点头，也出声附和。
　　李哲凯问：「坊间都在猜，咛德上市能不能成为创业板一哥，陆总，您怎幺看？」
　　陆良摇头失笑：「猜不出来。」
　　李哲凯疑惑：「您不是断言五年后，咛德市值能够突破万亿？」
　　「咛德的发展，是跟着新能源市场发展的脚步，未来千亿万亿，都不是问题，但现在很难，当然也不排除市场情绪火热。」
　　陆良敢夸下海口，是因为有未来讯息，但咛德什幺时候成为创业板一哥。 
　　这点，他还真不知道。
　　以后肯定是能成，但短期内不好说，而且跟他们关系也不大。
　　都是原始股东，上市有半年的锁仓期，就算翻个十倍，二十倍，他们也套现不了。
　　短期的涨幅，根本没有意义。
　　「来来来，大家吃菜吃菜。」
　　老曾眉头一挑，赶忙出言打断。
　　「吃菜吃菜。」陆良疑惑，感觉应该有他不知道情况，也果断跳过这个话题。
　　「陆总，你尝尝看，这里的粤菜很正宗。」李哲凯暗叹，如果陆良能透个底，他们会更有把握。
　　一顿饭，吃了一个小时，没喝酒，大家吃完也就各自离去。
　　老曾找到陆良道出实情：「陆总，这也怪我事前没跟您先打声招呼。」 
　　他们是原始股东，但李哲凯不是，上个月他们三家在深镇站认购近五十亿。
　　按照44.5倍的认购率，应该能中签一亿多，在前期流通股只有15%的情况下。
　　这笔资金，足以左右市场。
　　炒新股，是港资最热衷的玩法之一，不知道有多少股票被他们炒废掉。
　　陆良轻笑：「曾总，不必担忧，真金不怕火炼，要对咛德有信心，您该不会以为，万亿市值，只是帮助IPO的噱头吧？」
　　「难道不是吗？」老曾一脸茫然。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良哑然，一脸认真：「天星基金到了解禁期，或许会适当的调整仓位，但我持有的10.664%，不到万亿市值绝不会抛售。」
　　老曾咋舌，感觉陆良不像在说笑：「您就这幺看好我们咛德？」 
　　「看好咛德也有，但更看好的是这个市场。」
　　陆良伸了个懒腰，刚吃饱有点困，他要回去休息了：「曾总，明天见。」
　　「明天见。」
　　第二天早上八点，陆良跟梁炳添，以及咛德的主创团队来到深交所。
　　先简单彩排一遍，然后戴上红绸带，手拿小锤子，九点半准时敲钟。
　　不出意外，首日44%涨幅。
　　发行价26元，瞬间暴涨至37.44元，市值也从453.33亿元上涨至652.95亿元。
　　全天4个小时的交易时长，净流出资金不足百万。所有人都知道，起码前三天，咛德不会破板。
　　多拿一天，就是10%的收益。
　　据说证监会要把创业板的涨跌幅，限制改成20%，但只是据说，目前还没实施。 
　　第二天，继续开盘即封板。
　　股价41.18元，市值718.19元。
　　近来的创业板三哥，三聚环保，股价小跌几个点，不足700亿。
　　咛德仅在上市的第二天，就取代对方，成为创业板三哥。
　　保三争二的目标，完成一半。
　　当天流出资金，瞬间突破千万。
　　刚卖出的散户立即后悔，但仍旧嘴硬在发言炫耀：「中一签，小赚7000块即可。」
　　然后就被喷到注销帐号：「他妈的，给你机会都不中用，还7000块即可，一点出息都没有。」
　　「这是良子首家持股的企业上市，它不破板，我就绝对不走。」
　　「+1！」
　　「+2！」 
　　「+10086！」
　　「你们都是狗吧？为什幺我认购一百万，连一签都没中？」
　　「到底是谁在中签？」
　　……
　　周三，咛德上市第三天。
　　开盘即涨停，稳如铁蛋，
　　股价45.29元，市值790亿。
　　周四，继续涨停，
　　股价49.81元，市值869亿元。
　　也在今天，咛德正式超越蓝思，成为创业板二哥。
　　与之对应，也是当天资金流出破亿。
　　保三争二的目标已经达成，
　　明天再涨停，就是股价翻倍。
　　陆良再怎幺看好，也改变不了咛德时代是一家实体制造企业。 
　　果不其然，
　　周五，本周的最后一个工作日。
　　咛德时代虽然开盘涨停，但又破板，从涨幅10.12%，瞬间变成2.35%。
　　短短几分钟，流出资金超十亿，大量散户意识到，到顶了，踩踏式出货。
　　陆良回到魔都，也在观察着行情，毕竟市值破千亿，他也能成为百亿富翁。
　　见到这一幕，他不禁叹气：「真就是一招鲜吃遍天，难道没看出是在诱筹？」
　　散户还在沾沾自喜，中一签一万三，现在一卖就是两万四，收益逼近90%。
　　丝毫没发觉，他们已经被人洗出去。
　　咛德时代破板，
　　只存在五分钟，然后再次涨停封板。
　　股价54.79元，市值955.9亿，
　　开始向创业板一哥宝座冲刺。
　　今晚应该是没了。
　　我努努力，不然就放在明天。
　　(本章完)

第308章 身价暴涨200亿
　　第308章 身价暴涨200亿
　　周五，恰逢小股灾。
　　自从去年经历了四天两熔断，又朝令夕改之后，大A市场就有点不对劲了。
　　隔三差五，就跌一跌，前年的最高点5178.19点，就像幻梦一场，只能追忆。
　　大盘的整体行情不好，涨停的个股，果断抱团，尤其是站在风口浪尖的咛德时代。
　　封板资金从1.25亿，暴涨3.58亿，主力、机构、游资，各方势力，守护涨停板的态度异常坚决。
　　毕竟今天还有三个小时交易时长，与其在外挑选不确定的个股，不如坚守咛德。
　　咛德汇聚时下最热门的话题与人物，唯一的弊端就是实体制造业，但瑕不掩瑜。
　　而且新股流通量小，更加适合炒作。 
　　「完蛋，卖飞了。」
　　「我错了，快放我进去。」
　　「甘霖娘，后庄不当人啊！！！」
　　散户顿时傻眼，因为他们突然发现，耗费半生气运中签的筹码，被狗庄成功骗走。
　　后续咛德能不能再有两个涨停板，冲击创业板一哥的宝座，暂时存疑。
　　但下周市值破千亿，大概能实现。
　　因为周五下跌，咛德又强势封板，消息经过周末两天的发酵，市场热度会更高。
　　而且一旦市值破千亿，起码还能带来两个热门话题。其一，加入是千亿俱乐部，成为市场第70只千亿级股票。其二，能不能超越温氏股份，成为创业板一哥。
　　「你看，你们又急，被狗庄骗了吧。」
　　「可以质疑良子的人品，但不能质疑良子的眼光。」 
　　「还好我态度坚决，不跌停，绝不走。」
　　「赶紧破板，最好再来几个跌停板，刚卖了羊城两套房，备好两千万，准备抄底，长期持有五年，等待市值突破万亿那天。」
　　「收租佬，你还真信良子的预测？去看看咛德时代前十的大股东吧。」
　　「良子，赚麻了。」
　　下午三点股市收盘，结束本周交易。
　　咛德时代成为整个市场三千多只股票，最耀眼的那颗星星。
　　市值突破千亿在际，人们也开始好奇，这样一家企业会缔造多少新晋亿万富豪。
　　不看不知道，一看吓一跳，个人股东榜单，陆良持有1.86亿股占比10.664%。
　　仅次于创始人曾敏群的21.85%，以及另外一位创始人黄世林的12.85%。 
　　位居第三。
　　「如果按照当前的市值，仅持有咛德1.86亿股，总价值就是101.9亿元。」
　　「还有抖音9.25%，收购完Musical.ly，进军欧美市场，估值已经破百亿美元。」
　　「熊猫股权价值忽略不计，天星科技也忽略不计，仅仅咛德跟抖音，良子的财富已经突破160亿。」
　　「这他妈是坐火箭了？我记得一月份福布斯的亿万财富榜，良子不是才87亿元？」
　　咛德时代上市一周，市值即将突破千亿大关，但却是陆良火了。
　　熊猫再怎幺被忽略，也有15亿美元的估值，据公开资料显示，陆良持股12.2%。
　　何况天星科技，陆良个人就投资一亿美元，金沙江耗费1.606亿元现金及老罗的7000万债权，才置换到10%的股权。 
　　保守估计都有23亿的估值，陆良个人持股90%，两项加起来就超过31亿元。
　　几个月前还被人嘲笑，每次动辄几十亿美元的投入，一夜狂揽十几亿美元，又发起3000亿公募。
　　结果福布斯亿万财富榜一公布，陆良个人财富不足百亿，只有13.35亿美元。
　　一眨眼，几个月过去，财富翻了一倍都不止，突破百亿，奔着两百亿前进。
　　「191亿，感谢网友。」
　　这几年，陆良零零散散投资的项目太多，有时候他都算不清自己有多少钱。
　　但网友一个个就像福尔摩斯附体，你一言我一语，直接帮他节省了统计的时间。
　　陆良只需要算上香江信托基金的一亿美元，以及在东京近4亿美元资产。
　　就能得出具体的资产多少。 
　　225亿，只多不少。
　　「还差2600亿，都说首富轮流坐，但何时才能到我家？」
　　陆良叹了叹气，觉得他赚钱的速度已经不慢，两年，平均一年110亿。
　　但看到老许的2831亿，以及老马的2527亿，突然就开心不起来。
　　哪怕他们的财富不再增长，以这种增速追赶他们，也需要23年之久。
　　更别提坐拥5676亿元，足足是老许的两倍之多的世界首富比尔盖茨。
　　「男人，你的名字叫贪婪。」
　　王楚婷忍不住翻了个白眼，她在福布斯工作五年，很清楚富人财富的增长倍速。
　　根本不是一年百亿的往上迭加，就像五年前，国内首富的资产只有682亿。
　　五年后的今天，就变成2831亿，有通胀的原因，也有社会高速发展的原因。 
　　如果陆良不出现重大失误，就这样按部就班发展下去，最晚十年就能登顶。
　　「十年幺？」陆良自语。
　　「不过对于你来说，也有快的办法。」
　　王楚婷讲起坐拥680亿美元财富，位居世界第二，被誉为『奥马哈先知』的巴菲特。
　　他的发展路线很值得陆良效仿，刚好陆良不仅投资一绝，投机更是被誉为东大索罗斯。
　　如果不搞公募，也不搞新能源产业，专心专注于金融领域，陆良以后的成就比起他们只高不低。
　　「国情不一样。」陆良微微摇头，起身去往水吧台，倒了杯啤酒。
　　王楚婷稍作思索：「确实不一样。」
　　在一一看无一错版本！
　　过去十年，国内诞生了六位首富，有从事科技的，有从事地产的，也有从事饮料的，但唯独没有从事金融的。 
　　因为金融是直接跟资本挂钩，而东大虽然改开这幺多年，但资本家仍是禁忌词汇，所以才诞生了企业家。
　　实业为王，金融只是无根浮萍，哪怕坐拥再多资产，也只是帐上的一串数字。
　　就像陆良前几天去苏城，全国六强城市的领导班子，天天换着人陪他出游。
　　如果陆良只是一家公募，或者私募基金的管理者，是绝对没有这种待遇。
　　毕竟一家基金公司，最多也就带来三五百个高薪的就业岗位。
　　哪怕公司人人年薪百万又如何，买房子能买十套吗？吃早餐能吃十份吗？
　　假如有两家企业，前者能带来三千个年薪十万的岗位，后者能带来三百个年薪百万的岗位。
　　无论任何城市的领导班子，只要是真心希望所在的城市得以发展，都会选择前者。 
　　何况溇水新能源产业园区，保守估计都会产生三万个年薪十万以上的岗位。
　　陆良眯着眼睛，露出满意的笑容，揽着王楚婷脖颈，问道：「喝点？」
　　王楚婷没好气瞪了一眼，
　　陆良恍然，笑道：「还没走？」
　　她身体不舒服，不能喝酒：「哪有那幺快，昨天刚来，今天就能走，不是跟你说了嘛，我还奇怪你怎幺会过来。」
　　「听说了，所以过来看看你。」
　　陆良喝着酒，抚摸王楚婷的秀发：「你该不会以为，我找你只是为了那个吧。」
　　他其实有点孤独，能说上话的人，不能多说。能多说的人，却不了解他的想法。
　　王楚婷是唯一一个，见多识广，跟他能聊得来，且没有利益冲突，还是他的人。 
　　王楚婷冷哼一声，一脸傲娇：「还算你有点良心。」
　　陆良问道：「昨天不是说要挂了，现在感觉怎幺样？」
　　「好多了，也习惯了。」
　　王楚婷叹气，15年了，每次第一天，她都疼得很想上吊，只能吃点止疼药抑制。
　　陆良说：「疼得这幺厉害，算正常吗？」
　　「应该不正常，但我检查好多次，都没问题。」王楚婷话到嘴边，又咽了回去。
　　陆良疑惑：「想说什幺？」
　　王楚婷摇头：「没什幺？」
　　陆良眉头一挑，更好奇了：「跟我还有什幺不能说？」
　　王楚婷犹犹豫豫，吞吞吐吐：「医生让我早点生孩子，或许就能解决了。」
　　陆良抿着嘴，忍俊不禁：「好像听说过，是有这幺个说法。」 
　　「你还挺见多识广的。」王楚婷阴阳怪气。
　　「要不下次努努力？」
　　「就不怕我讹上你？」
　　「不怕。」
　　「再说吧。」
　　王楚婷一喜，笑眯着眼睛，不想负责任跟不敢负责任，是两回事。
　　她对陆良的回答很满意，只是目前事业刚刚起步，真没有这方面的想法。
　　王楚婷抱着陆良腰部，撒娇道：「帮我联系万达的王总好不好？」
　　她的采访名人堂，目前只有曾敏群，第二位，她打算采访万达的老王，至于陆良，要往后稍稍，王炸自然要留到最后。
　　「老王？他咋了？」陆良疑惑。
　　「你没听说吗？」王楚婷更疑惑，商界发生这幺大一件事，陆良竟然没听说过。
　　(本章完)

第309章 《人脉》
　　第309章 《人脉》
　　陆良身家翻倍的消息，只在热搜榜存在半天，很快就被万达取代。
　　老王以转型轻资产模式为由，跟融创集团达成637亿的世纪交易。
　　本次交易，万达总共卖掉13个万达文旅城和77家酒店，并为万达名下的6000多万平米土地储备，寻找一个合适的买家。
　　消息一经公布，陆良个人财富暴涨七八十亿的消息，根本不值一提。
　　毕竟谁能想到，去年登顶全球华人首富的老王，今年就沦落到只能断臂求生。
　　而且国内众多地产商里面，大众对万达的印象还算是比较好，毕竟主营商业地产，基本没有烂尾楼。
　　在乐视老贾都口口声声宣传『下周回国』的情况下，老王留下来处理债务，更加深大众对万达的好感。 
　　老王一世英名，唯一的败笔可能就是小王，不过小王近年来也转性了，专心搞起直播带货，电竞战队，勉强算是半个人杰。
　　所以大众对万达断臂求生的策略，纷纷表示支持，很少有落井下石，阴阳怪气。
　　老王也知道，不省心的儿子，近年来终于让他省心，很大程度是得益于陆良。
　　近朱者赤，近墨者黑，天天跟只想搞钱的陆良在一起，也变得很想上进。
　　老王也愿意投桃报李，在万达跟融创达成交易之后，推掉所有主流媒体的采访，首先接受自媒体王楚婷的个人专访。
　　新的一周，陆良很早来到公司。
　　上午九点，距离开盘还有半个小时，闲来无事，打开抖音，观看老王的专访视频。
　　老王神情肉眼可见的沧桑，但语气很是淡然：「也没什幺事，就是经历了些风波，也承受了些磨难……」 
　　陆良打开评论区，忍俊不禁，热评第一条就是《人脉》，得到几十万网友的点赞。
　　咛德IPO，陆良大放厥词，那段时间的热点就是咛德，王楚婷在第一时间采访了曾敏群。
　　最近万达断臂求生，跟融创达成637亿的世纪交易，王楚婷也在第一时间采访了老王。
　　一家自媒体的个人帐户，但每次都能握住舆论的浪尖，采访对象都是商界巨头，除了《人脉》，网友们也不知道该怎幺形容。
　　「再推荐两三个应该就差不多了。」
　　王楚婷想搞名人专栏，陆良主动帮她联系四五位应该就差不多了，后续，让她自己去联系就行。
　　毕竟有咛德的老曾，还有万达的老王，以后受邀的名人，都会想一想，她究竟是什幺来头。
　　一旦查到陆良身上，在工作不忙，并有意向外界传递某种信号的情况，还是会很乐意接受采访。 
　　就像这次，哪怕不接受王楚婷的采访，老王也会接受其他主流媒体，以此来告诉大众，万达不会破产，我老王也不会跑，希望公众能给予点信心，再给予点时间。
　　「我们计划用一到两年时间，完成调整……」
　　陆良也告诫王楚婷，想长久做下去，最重要是客观事实，当初断章取义坑老罗，最好别再做。
　　哪怕对方跟他有恩怨，该怎幺报导，就怎幺报导，他不惧任何人。
　　九点十五分，万众期待的咛德时代，开始了盘前竞价，上一秒涨停，下一秒跌停。
　　涨涨跌跌，起伏不定。
　　但在开盘的瞬间，尘埃落地。
　　涨幅10.05%，当前股价60.26元，市值1051.49亿。
　　一时间，同花顺、东方财富争相报导，A股市场第70只千亿级股票，横空出世。 
　　咛德时代以453亿的体量上市，首日涨幅44%，并连续五天涨停封板，市值突破千亿。
　　被大盘影响，郁郁不振的新能源板块，行情再次发动，全面飘红，从而带动大盘的上涨。
　　天星混合基金，重仓十八只新能源股，前十榜单，咛德时代的持仓权重，也超越天齐锂业，成为基金的第二大权重股。
　　当天净值更新1.495，作为一家刚刚发行不满三个月的公募基金，目前的盈利已经高达49.5%。
　　数万基民也第一次感受到，当陆良基金的投资人，是一件多幺令人愉悦的事情。
　　「谁出去帮我告诉大A，这辈子我都不回去了，就算死，我也要死在这里。」
　　「他妈的，想套路我，让我让出坑位，想都别想。」
　　「溢价5%，收购天星混合基金的债权，量大可以再议价。」 
　　「看不起谁，我出价10%。」
　　「陆总，我以后再也不叫你良子了，求求再发起一期公募吧，带带孩子，孩子被大A坑傻了。」
　　万人血书，希望陆良能够再次发起一期公募，哪怕规模5000亿元，他们卖房卖车卖血都能充满。
　　只是不同于上次，这一次，没有任何一家基金公司，站出来指责陆良的不是，更不会傻傻的闹到证监会。
　　随着溇水产业园区的项目公布于众，陆良的计划和布局，也大白于天下。
　　他并不是真心想常驻公募，只是想用公募的资金，布局新能源产业链。
　　陆良很清楚，私募的投资人不会同意，也等不了那幺长时间，所以选择公募，只有大众有耐心，等到产业园开花结果的那天。
　　天星混合基金，是陆良发行的第一只公募，也会是最后一只。 
　　他们也没必要去招惹一个，实力强大，又不是长期对手的人。
　　任由陆良去嚯嚯，反正公募基金，也不会是他最终的归属。
　　等陆良走后，这个市场还是他们说了算，主权只是暂时交出去。
　　周二，咛王之名响彻市场。
　　开盘又双叒涨停，
　　股价66.28元，市值1156.1亿。
　　力压温氏股份，强势登顶，成为创业板一哥，再叫咛德时代，恐怕有点不尊重。
　　创业板全面飘红，以此祝贺新王登基，咛德时代是跟着新能源市场一起发展，感觉能坐好久。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，整个A股市场都聚焦于咛德时代，想知道他究竟能走多远。
　　在一一看无一错版本！ 
　　各路财经大V，纷纷下场预测，十连板，十二连板，乃至十五连板比比皆是。
　　铺天盖地的利好消息，让一些老韭菜都迷失了自我，也失去了判断能力。
　　首日44%的涨幅，连续六天涨停板，市盈率在悄无声息中飙到113倍。
　　实体制造业的上市公司，市盈率正常是5-10倍，咛德已经超十倍。
　　财经大V鼓吹，本身就是个信号，代表主力要撤离，寻找接盘侠。
　　咛王之名，只存在两个小时。
　　中午一点钟，
　　休盘一个半小时后再度开盘。
　　原先数亿封板的资金突然撤离，涨幅从9.98%，跌到只剩3.53%。
　　「卧槽，总算开门了，老子要上车。」 
　　散户见状，喜出望外，据他们观察，跟周五破板的行情如出一辙。
　　恰逢这幺多利好消息，说明主力又在诱筹，接下来起码还有三个涨停板。
　　大量散户携资金进场，正如他们所预料的一样，咛德时代再次涨停封板。
　　「咛王牛逼。」
　　股吧欢呼，这是属于他们散户的胜利。
　　然而这次封板，持续时间只有十分钟，便再次破板，不过这次破板的跌幅，并没有第一次多。
　　从9.98%跌倒6.85%，也算聊以慰藉。
　　「新庄接手，高位建仓，狼来了这招不管用，现在进场还有3.15%，明天后天还有20个点。」
　　散户分析的头头是道，带着资金杀入，他们想像中的涨停板，并没有出现。
　　而是在6个点范围巨幅震荡，每次涨两个点，就跌一个点。
　　周而复始，临近下午两点，K线渐渐从红色变成绿色。
　　「不可能，你可是咛王啊。」
　　散户顿时傻眼，下一秒市场做出反应，一条阳线直冲天际。
　　1.23%…3.52%…5.43%……
　　大量资金疯狂涌入，狂涨不止。
　　被拉扯了一个小时的散户，早已心急如焚，见到这一幕，不由分说直接满仓杀入。
　　然后，他们就切身体会到。
　　永远满仓，永远热泪盈眶。
　　还在上涨的K线，突然就像自由落体，下方毫无支撑点。
　　5.43%…2.52%…0.42%-
　　2.55%…-7.52%…
　　最终——
　　一条像是死去之人的心跳图，安安静静躺在地板上，一动也不动。
　　晚上还有。
　　(本章完)

第310章 亚马逊雨林消失的罪魁祸首
　　第310章 亚马逊雨林消失的罪魁祸首
　　「对不起，是我错的，是我买入了，导致咛王就此跌落神坛。」
　　一条毫无生机的地板线，一直持续到下午三点收盘。
　　跌幅-10.05%，收盘报价54.23元，市值946.34亿。
　　咛王历，只存在两个小时，咛德时代从加入到退出千亿俱乐部，只用了一天半。
　　「跌吧，再多跌点吧。」
　　陆良收回目光，无论他个人或基金，持有的股票都属于锁定状态。
　　现在涨涨跌跌，跟他没关系。
　　多跌点也是好事，毕竟去年咛德时代总营收只有189亿元，利润43亿元，还配不上这幺高的市值。
　　陆良把注意力放在桌上的汽车模型，一共13台，8台是轿车款式，5台SUV款式。
　　从一千多张图纸里面挑选，最终选定了13台，通过3D列印出来的汽车模型。
　　陆良揉着脑袋，突然犯难。
　　王晓峰让他最好各挑两款出来，然后就可以定制车壳，再慢慢进行底盘调整，进行安全风阻等各项测试。
　　陆良感觉都还行，造型也都挺好看，按他最初的想法，最好是全部一起上。
　　只是话还没说出口，就被王晓峰驳回，他们的团队无法同步测试这幺多台车。
　　两台轿车，两台SUV，已经是上限，而且后续研发的时候，还要分清主次。
　　陆良想了很久，选择困难，果断拿起座机：「一帆，25-30岁，在公司帮我找十个男的十个女的，让他们都过来我办公室。」
　　他对首款的车定价在30万左右，消费者定位是有点小钱的小资青年。 
　　与其自己想破头，不如直接找消费者，恰好公司里面的都是小资青年。
　　十分钟不到，卓一帆领着20人进来，其中还包括了陈锦纯。
　　她朝陆良嘿嘿一笑，论年纪她不够格，但论地位，她可是公司003号职工，管理着公司千万粉丝的抖音帐号。
　　卓一帆苦笑，他虽然是陆良的秘书，但工号已经排到百名开外。
　　003的大姐大，他不敢招惹。
　　陆良失笑：「一帆，把门关上，锦纯，你把所有人的通讯设备都收起来。」
　　「好的，陆总。」陈锦纯很兴奋，抱着小箩筐，收起同事的手机以及电子手表。
　　「两个小时，每人给这些模型车打分，从造型方面起码说两个优点，两个缺点。」
　　陆良让卓一帆给每人都分发一张A4纸，他看了眼手表：「现在三点二十分，计时开始。」 
　　说罢，众人便围着展示台打转，时而把模型车拿起来仔细端详，并做好随身笔记。
　　一个个面露激动，如果不出意外，他们的决定，将会决出天星科技的第一款车。
　　对他们也是千载难逢的机会，25-30岁都是刚入社会没多久的年轻人。
　　这是他们最直接面对陆良的一次，说不准还能因此给老板留下个好印象。
　　陈锦纯的待遇太超然，明明只是二本院校毕业，但在公司几乎横行无阻。
　　很大程度是因为她跟唐彩蝶，是同一批被陆良面试，并亲自招进来的员工。
　　也是因为有这层关系，在公司没有注册抖音号之前，陈锦纯也有点跟不上公司节奏的时候。
　　陆良还养着她，给她机会，给她时间，让她逐渐摸索到自己在公司的作用，直到成为公司对外的形象大使。 
　　往后的几百名职工，只有孙玉涛张敬温超卓一帆等『近臣』，才有亲自面试的待遇。
　　其他人大部分，可能入职一年多，陆良都不一定能记住他们的名字。
　　老板记不住名字，
　　升职加薪自然是遥遥无期。
　　他们很珍惜这次机会，也不敢马虎。
　　陆良怡然自得，喝着茶，刷抖音。
　　与其让自己纠结，不如让别人纠结，最后统计综合评分最高的那几款就行。
　　只是让他有点没想到，原先很看好的两款车型，都没有入围前四名。
　　缺点的评价几乎一致，车型线条棱角过于分明，有点高调过头。
　　「一帆，锦纯，你们留一下。」
　　陆良自我怀疑，叫住他们，拿出最心仪的两款车型：「这两款车真的很张扬吗？」 
　　卓一帆吞吞吐吐，不太好意思说：「额……陆总，其实还好吧。」
　　陈锦纯没头没脑，直接脱口而出：「肯定张扬啊，就像汽车界的鬼火。」
　　「鬼火？」
　　陆良一口老血堵在胸口，看向一脸呆萌的陈锦纯，摆手苦笑道：「出去吧。」
　　他又重新叫来20名员工，重新评估一遍。
　　陆良最心仪两款车，评分都在中下游，有时候连及格线都勾不到。
　　他看着一堆评估报告，选出其中综合评分最高的四款，发给王晓峰，仰天长叹：「年纪大了，审美跟不上时代。」
　　在一一看无一错版本！
　　……
　　周三，咛德时代跌停破板，盘中飘红疑是有游资进入，再次向千亿市值发起进攻。 
　　但陆良已经没有心情再关注，因为四月即将结束，第一季度的数据纷纷出炉。
　　这个四月，威马推出EX5，蔚来推出es8，五菱推出凯捷，理想推出ONE、小鹏推出G3，比亚迪推出唐，还有特斯拉在持续增产。
　　各方势力你方唱罢，我登场，隔三差五就有新车发布会，在各种品牌的刺激下，越来越多人选购电车，成为新能源车主。
　　特别是路上的计程车，十辆起码有三辆换成了新能源。
　　对于以此盈利的司机来说，好不好看，功能多不多都是次要，省钱才是关键。
　　比亚迪秦每公里低至0.1元以下，简直就是计程车司机心中的神车。
　　第一季度的数据也相当亮眼，新能源汽车市场总销量达到33万台，同比增长91%，全年总销量有望突破120万台。 
　　于是，『陆氏算法』火上热搜。
　　咛德时代路演陆良说过，去年60万，今年120万，明年240万。
　　明年240万台能不能达标暂且不提，但今年120万台的目标，很大概率能够完成。
　　刚入五月份，汽车界的金九银十还没有到来，那个时候，会迎来销量的爆发。
　　这下子合资车企，国产车企，进口车企都坐不住了，去年燃油车的市场总销量2359万。
　　新能源汽车正式发展的第二年，就要占据市场份额5%，要是再过几次还得了。
　　北汽集团率先加入战场，成立新能源子品牌极狐，与小米签署战略合作协议，为极狐进行赋能。
　　广汽集团紧随其后，成立新能源子品牌埃安，虽然他们也扶持了小鹏汽车。
　　但小鹏毕竟不是自养，总归不亲，还找海马代工，直接把脑后有反骨写在脸上。 
　　BBA等豪华品牌也迅速跟进，表示将推出旗下的混动，或是纯电车型。
　　宝马说，2027年，慕尼黑工厂将停止生产燃油车，全部生产纯电车。
　　奔驰说，到2030年，出售的车型中有50%是纯电车。
　　奥迪说，2033年，停止已有燃油车生产，2050年全面电动化。
　　他们很不想加入发展新能源，因为BBA在燃油车领域就是绝对的王者，但入了新能源就一穷二白，失去内燃机的优势。
　　但没办法，阿忠对他们使用魔法攻击，高举碳中和，环保主义的旗帜。
　　他们要是不跟进不认同，往小了说就是不环保，往大了说，就是亚马逊雨林消失的罪魁祸首。
　　政治正确，在东大不太流行，但在欧美已经流行开了，宝马奔驰不知道因此被罚了多少钱。
　　阿忠也学会了魔法，他们就算想不从都不行，只能捏着鼻子，加入新能源的浪潮。
　　(本章完)

第311章 疑云
　　第311章 疑云
　　「蔚来、理想、小鹏、威马、极狐、埃安、哪吒、恒驰……」
　　陆良细数了下，这两年成立的新能源品牌就有28家，还有不知道多少在观望。
　　预计来年有望突破40家，但根据行业的九一定律，40家最后只会剩下8家左右。
　　就像早年的手机品牌，如金立、天语、酷派、蓝魔等，要幺被吞噬，要幺倒闭。
　　车圈则更残酷，因为BBA的基本盘还很稳，比亚迪跟特斯拉起码又要占两个名额。
　　所以，40个国产品牌最后可能就剩下五六家，把物竞天择，演绎得淋漓尽致。
　　「如果新车发布，一定要一炮打响，避免短时间叠代，被拉入混战。」
　　陆良低声自语：「要慢，不能着急。」 
　　17款的蔚来se8刚开放预定通道，李冰已经在筹备18款，预计今年秋季发布。
　　没有车主希望自己买到落后的产品，新款es8发布，势必会背刺老款车主。
　　一年更新两代，而且新款更好，老款车主大概会觉得自己当了冤大头。
　　李冰也知道这点，但技术升级太快，他们不跟进，就没有市场竞争力。
　　这个困境，理想也同样面临，不过李响选择暂缓叠代，避免背刺老车主。
　　毕竟蔚来es8发布大半个月，由于高昂的售价，预定量不过500台。
　　反观理想ONE，总订单已经达到1500台，陆续交付100台，市场口碑相当不错。
　　三十多万，就能买到上百万豪车都为曾拥有的冰箱彩电大沙发，深受一些电商老板的喜爱。 
　　电商是新行业，网店老板也年轻，不像老一辈人只认bba是豪车，对于新品牌，新事物的接受能力很强。
　　这个时候，卓一帆敲门而入：「陆总，好梦的吴总跟吴晶老师已经来了。」
　　「嗯，我知道了。」
　　陆良微微顿首，跟着卓一帆去往隔壁的接待室。
　　《战狼2》总投资2.3亿，天星投资占比52%，年前吴晶从非洲回来，就想着过来拜访金主爸爸。
　　但那时候，陆良忙着筹备公募基金，春节假期又去东京度假，回来忙着给3000亿元找个归属。
　　吴天正跟吴晶过来好几次，但每次都约不到时间，直到最近陆良终于有空。
　　他们打算让陆良看看成片，顺带聊聊上映日期与发行的问题。
　　「吴总，吴导，抱歉，让你们久等了。」
　　见到陆良进门，两人齐刷刷站起来，吴天正陪笑道：「没久等，我们也刚来不久。」
　　「陆总，您好。」
　　吴晶满脸笑容，这些年，他也见过不少投资人，但像陆良心这幺大的几乎没有。
　　1.2亿的投资，要不是每月需要给天星财务部递交支出明细，并得到签字反馈，他都以为陆良忘了这件事。
　　「我们去会议室吧，这边没有投屏。」
　　陆良对成片很有兴趣，想看看拿下五十多亿票房的电影，究竟是什幺样子。
　　全片123分钟，除了原先打算邀请小王出演，但被拒绝的富二代角色，表演有点尬，全员基本演技在线，大场面也很真，残肢断臂乱飞。
　　特别是眼含热泪开炮怒吼，以及手举国旗穿越战区，酣畅淋漓，彻底抒发了心中的郁郁之气。 
　　两个小时后，会议室的窗帘，及灯光重新打开，陆良拍手鼓掌，笑着说：「很不错，很燃。」
　　吴晶欣喜，得到陆良的认可，心中大石顿时落地，吴天正趁机道：「陆总，我们跟万达那边商量之后，决定先拿出5000万进行宣发。」
　　按照最初的安排，2.1亿是包括电影前期的宣发费用，制作成本约1.8亿，挤出三千万用于宣发。
　　但由于陆良的加入，并爽快的掏出1.2亿，吴晶在拍摄过程，也不再束手束脚。
　　直接把2.3亿，干到只剩下800万，宣发还差4200万的资金缺口。
　　如果按照投资占比52%，陆良应该再拿2184万出来。
　　「可以，打算什幺时候上映？」陆良不假思索。
　　首富最终的票房定格在27.56亿，暂时高居年度榜首。 
　　天星投资占比只有15%，投资2250万，收获了1.18亿。
　　这笔资金要到期，万达差不多也要打钱，正好用于战狼2的宣发。
　　吴晶赶忙说道：「陆总，我们计划在七月下旬的暑期档上映。」
　　「不错，刚好赶在建军节的前夕。」
　　陆良一时失神，他突然想起苏婉玉，八个月的交换生涯，好像要结束了。
　　他最近忙着各种事情，已经很久没跟她联系了，上次好像还在春节那会。
　　也只是寥寥数笔，发个了春节快乐，毕竟那会，他带李曼丽去东京玩。
　　消息在网上传的沸沸扬扬。
　　「陆总，是不是有什幺问题吗？」吴天正小心询问。
　　「没问题，只是想起点其他事。」 
　　陆良摇头，唤来唐彩蝶，让她负责后续合同的签署。
　　说完，就回到了办公室。
　　吴晶苦笑：「陆总，还真是爽快。」
　　除了看电影的两个小时，他们跟陆良交流的时间不满十分钟。
　　敲定5000万的宣发费，就像喝水一样的简单。
　　要是投资人都像陆良这幺爽快就好了。
　　「陆总只是个例。」
　　吴天正笑着接过话茬，别人花个几亿，甚至几千万，都要不断地开会讨论。
　　在一一看无一错版本！
　　但陆良把3000亿的公募资金花完，也只用了一个月。
　　不服赎回的，他也不惯着，直接把60亿份额让给苏城人社局，凸显一个霸道。 
　　隔壁的隔壁，陆良的办公室。
　　他洗了把脸，整理一下仪容仪表，给苏婉玉打去视频通话。
　　电话没接通，直接被挂掉了，苏婉玉发来一个问号：「在上课。」
　　「最近怎幺样？学业还顺利吗？」
　　陆良面露思索，看向墙上的壁钟。
　　由于经常在国际市场交易，他的办公室墙上有三个壁钟，分别对应京城时间，纽约时间，以及伦敦时间。
　　京城时间下午三点，
　　伦敦时间上午八点。
　　爱丁堡大学在英国，对应伦敦时间，那边的学生会上早八？
　　「生活还挺顺利，就是学业有点难，不努力点，很难跟上这里的节奏。」
　　苏婉玉讲起，国内流传的欧美快乐教育确实存在，而且覆盖面积高达95%。 
　　但仅剩5%的精英教育，卷的飞起，自从来到这里，她就像回到了高三那年。
　　「对了，差点忘记告诉你，我还拿到了每学期五万美元的留学基金哦~」
　　苏婉玉怀疑是陆良动的手脚，因为她问过上届学姐，往年没有，今年才有。
　　而且助学的力度超前，每学期每人最低两万美元，最高可以达五万美元。
　　以往只有国内留学生才有的待遇，如今她们海外留学生也能享受到。
　　陆良嘴角带笑：「是哪个冤大头出资，就不怕你们不回来吗？」
　　「怎幺可能，英国都决定脱欧了，最近街上天天闹哄哄的。」
　　去年公投结束，女王签署合同，最近在走流程，脱欧既成事实。
　　陆良又问：「那你呢，什幺时候回来？」 
　　「估计要等年底吧，学分没有修满，有一科还差点不及格。」
　　苏婉玉突然说道：「不聊了，教授好像看到我在玩手机。」
　　「下次再聊。」
　　陆良眉头紧锁，打电话给同济大学的留学办公室主任。
　　拿到苏婉玉上个月各科的成绩单，基本全A优秀，只有寥寥一个B良好。
　　「陆总，还有件事，苏同学曾向爱丁堡大学申请特殊照顾，以及通过我们学校申请签证延期。」主任说道。
　　「什幺意思？」陆良疑惑。
　　「去年我们学校有位叫刘娇的海外女留学生，也申请了这两项，后来得知是准备待产。」主任不敢明说，所以举了个例子。
　　如果是陆良的，那最好。
　　如果不是，事情就有点大条。 
　　毕竟每年捐助200万美元，成立海外助学基金，可谓是项庄舞剑，意在沛公。
　　陆良沉默良久，沉声道：「我知道了孙主任，希望校方尽量不要对外透露。」
　　「明白明白。」孙主任连连保证。
　　12点前还有两章。
　　(本章完)

第312章 麻花想上市
　　第312章 麻花想上市
　　「陆总……」
　　安静的办公室，突然响起敲门声。
　　「进来！」
　　得到允许，卓一帆推门而入，告知合同签署完毕，只要陆良签字授权，就可以进入汇款流程。
　　陆良浏览合同明细，签字盖章，叫住打算离开的卓一帆：「去楼下把温超叫上来。」
　　卓一帆点头，刚转身，陆良又叫住他，同时拿出苏婉玉的资料：「还是你去吧，替我跑趟爱丁堡，调查一下。」
　　他又说：「不要打扰她，也不要让她知道，我想知道过去半年发生的所有事情。」
　　如果是十年前，他大概会不顾一切，预订最近的航班，去爱丁堡看看是什幺情况。
　　但现在，他习惯了谋后而动，先调查先了解，悄悄的了解全貌，再做打算，避免成为被动的一方。 
　　卓一帆看着苏婉玉的资料，有点反应不过来，陆良问：「有问题吗？」
　　卓一帆赶忙摇头：「没问题，陆总。」
　　他走了，拿着陆良给予的活动经费，办理加急签证，陆良给他一个月时间，如果情况属实，他也会亲自前往。
　　晚上，陆良来到城隍庙旁的麻花剧场。
　　张晨想上市想疯了，已经向证监会申请在新三板摘牌，全力筹备创业板上市资料。
　　由于上次的审核失败，让他意识到，首富票房爆炸还不够，他们需要多元营收，所以最近带着麻花团队进行全国巡演。
　　沈藤也推掉多档综艺，全力配合麻花，麻花上市也是他走艺人走向资本的第一步。
　　张恬爱也来了，昨天给陆良发消息，告知他们已经抵达魔都，会在这边待三天。 
　　陆良想着没事，就过来看看她。
　　刚到剧场门口，就遇到张晨：「陆总，好久不见，您过来怎幺也不先打声招呼。」
　　张晨满脸堆笑，魔都巡演五场，本来都没有张恬爱的戏份，就算有，也是可以替代的角色。
　　但他思索再三，还是带上了张恬爱，主要是为了能跟陆良见个面。
　　咛德时代上市半个月，虽然市值冲高回落，但目前仍在千亿徘徊。
　　陆良的万亿市值预测，起到关键作用，再次向世人证明无与伦比的号召力。
　　张晨想跟陆良聊聊，上市的事情。
　　夏洛特，票房爆炸。
　　一念天堂，小扑。
　　驴得水，口碑爆炸，票房小爆。
　　首富，票房再次爆炸。 
　　现在手上还捏着一部《羞羞的铁拳》，这两年仅靠票房收入，就赚了不下十亿元。
　　他不理解，每次递交IPO都被驳回，麻花到底哪里不行，证监会又不肯讲明。
　　张晨很无奈，只能用张恬爱引诱陆良，希望他能帮忙问问看，究竟是什幺原因。
　　陆良哑然失笑：「我帮你问问吧。」
　　「感谢陆总！」
　　张晨一喜，双手合十，连连道谢。
　　陆良走到一旁，打电话给证监会的赵继胜：「赵主任，您好，打扰了。」
　　「没什幺事，就是有人托我问一下，麻花递交IPO申请，为什幺一直被驳回？」
　　「原来是这样，嗯嗯，好好好，我知道了，谢谢，您放心，不会外泄的。」
　　张晨将陆良邀请到办公室，又是斟茶，又是递水，小眼睛充满着渴望。 
　　陆良沉吟片刻，轻声说：「张总，还是放弃吧，别做无用功了。」
　　赵继胜跟他讲了很多，其中包括更严苛的明星限薪令，及对阴阳合同的调查。
　　他不能跟张晨明说，因为这些属于内部消息，只能劝他放弃现在上市的想法。
　　这几年，影视类企业是别想上市，起码要等调查结束后，看看谁在裸泳。
　　一刀切，虽然是懒政，但简单又高效，反正影视业又不是什幺大不了的产业。
　　张晨眉头紧锁：「真的没办法？」
　　「张总，如果您不信，也可以委托其他人帮忙问问看。」陆良淡然一笑。
　　张晨一愣，赶忙赔笑道：「陆总，既然是您开口，我肯定深信不疑。」
　　他无奈，叹了口气：「就是过几年是什幺环境，又有谁说的清楚。」 
　　「说不定会更好。」陆良笑道。
　　「借您吉言。」
　　张恬爱结束了演出，看到陆良在张晨的办公室，顿时笑眯了眼睛。
　　悄悄给陆良发了条消息：「我住在隔壁酒店，洗白白等你，房间号1205。」
　　陆良回复：「OK。」
　　跟张晨又聊了一会，陆良突然说：「《铁拳》避开暑期档吧。」
　　在一一看无一错版本！
　　「《战狼2》打算在暑期上映？」
　　「对，刚确定的。」
　　张晨面露纠结：「新丽跟猫眼又希望能早点上映。」
　　如果跳过暑期档，那幺今年的档期就只剩下国庆档。现在又正值五一黄金周，起码还要在手里捏小半年。 
　　非常不利于资金回笼。
　　「你们自己安排吧。」
　　陆良笑着耸耸肩，起身打算离开。
　　五十多亿的恐怖票房，绝对会榨干整个档期的潜力，张晨不听，他也没办法。
　　「陆总，我送送您。」张晨满脸堆笑，对战狼2的上映，并不放在心上。
　　四部电影，三部口碑票房双丰收，麻花一次又一次证明了他们的票房号召力。
　　周星星伏魔篇的系列作都扑了，他并不认为首部只有5.5亿票房的《战狼2》，能给他们带来威胁。
　　「张总，留步吧。」
　　离开麻花剧场，陆良转身来到隔壁的四季酒店，找到1205的房间。
　　还没敲门，身着红色吊带睡衣的张恬爱突然开门，并把他拉入房间。 
　　关上房门，她就像蜘蛛精一样，把陆良扑在墙上，亲吻耳垂脖颈脸颊。
　　最后整个人挂在陆良身上，穿着黑色高跟鞋的双脚，更是紧紧扣住腰部。
　　「发烧了？」陆良手掌托着臀部，抱着她走进客厅。
　　「嗯呐~」张恬爱下巴抵在陆良的肩膀，很想狠狠地咬一口：「谁让你好久都没去京城找我，我只好主动送上门来喽。」
　　「哪有时间，天天东奔西跑的。」陆良坐在沙发，抱着纤细的腰肢，仰头仔细端详。
　　名气确实很养人，相较拍摄网剧那会，现在张恬爱越来越漂亮，就像长开了一样。
　　就像国际范，杨蜜她们，二十多岁没有多漂亮，三十岁左右才是颜值的巅峰期。
　　今晚张恬爱还画上陆良很喜欢的妆容，白皙肌肤，烈焰红唇，艳而不妖。 
　　「忙啊，忙点好啊。」张恬爱哼哼唧唧，懒得戳穿陆良。
　　要是真那幺忙，春节假期就不会跟小女友去东京游玩。
　　「有没有闻到一股醋酸味？」
　　陆良嘴角带笑，指尖划过洁白的大腿，略过膝盖，又经过小腿。
　　「没有，没有闻到。」
　　张恬爱突然抱着陆良脖颈，摇摇晃晃，企图掩盖身体的本能反应。
　　陆良撩拨了一会，感觉差不多了，拍拍大腿，坏笑道：「起来，肚子饿了，先去吃饭吧。」
　　「嗯~不吃，我要吃你。」
　　(本章完)

第313章 钱是万能的
　　第313章 钱是万能的
　　「关于阴阳合同，你了解多少？」
　　「挺普遍的吧，只要艺人有要求，都可以签署两份合同，避免高额税率。」
　　得知张恬爱因为首富再度翻红，最近接两档综艺，一档电视剧，陆良提醒她，别碰着这些东西。
　　「绝对不碰。」张恬爱郑重点头，她也没问缘由，反正陆良绝对不会害她。
　　隔日一早，她还穿着昨晚残破的吊带，帮陆良整理着装，仔细端详几眼，露出满意的笑容，最后对着脸颊亲了一口：「没事的时候，还是要多想想我。」
　　虽然陆良跟她说过，只要有喜欢的人，跟他说一声就好，大家好聚好散，自动结束这段关系。
　　可她又不是陆良，见到漂亮女的就发情。
　　再者说，女孩子挑男生，其实外貌只要看得过去就行，最重要的还是内在。 
　　陆良一表人才，有钱有势，作为男友，除了有点渣，根本挑不出任何毛病。
　　张恬爱对陆良的感情，从最初的慕强，变成依赖，到现在真的喜欢。
　　也让她有了不切实际的想法。
　　其实一直这样也挺好。
　　除了见不了光，陆良几乎可以给予她，她想要的一切。
　　「你这幺乖，肯定会想你的。」
　　陆良笑着，摸摸脸颊，告别张恬爱。
　　回到公司，卓一帆请了一个月的长期，陆良的秘书进行第三次叠代。
　　新秘书叫徐嘉伟，本来是陆良秘书团的一员，主要负责协助卓一帆。
　　但就像温超走了，卓一帆顶上，现在卓一帆暂时离开，就由他顶上。 
　　徐嘉伟强压心中激动，向陆良汇报工作：「陆总，熊猫将在下午举行D轮融资，本轮估值15亿美元，王总计划拿出10%股权，融资所得1.5亿美元，用于筹备上市。」
　　上市像小王的一个执念，上个季度，熊猫依靠直播带货，净收入6800万元。
　　最终凑齐纳指上市的最后一个条件，他已经迫不及待想要递交上市申请书了。
　　只要审核通过，来年熊猫就能纳斯达克敲钟，成为首家海外上市的直播类企业。
　　现在是个绝佳的机会，因为企鹅打算促成斗鱼虎牙的合并再上市，结果被叫停。
　　如果能抓住这个机会，起码在直播领域能够保二争一，挑战斗鱼的霸主地位。
　　就像蔚来一样，去年就在筹备计划赴美上市，成为国内新能源上市第一股。
　　无论好与坏， 
　　反正第一就会被人记住很久。
　　「去看看吧。」
　　陆良思索片刻，D轮融资，应该是熊猫上市前的最后一轮，他不仅是股东，还是朋友，于情于理应该过去帮他撑撑场面。
　　下午，陆良来到宝山区。
　　今天这场融资会没有在酒店进行，而是熊猫的总部。毕竟要上市了，起码让投资人看看他们的公司管理模式。
　　陆良走马观花转了一圈，
　　他来过几次，所以也没有太好奇。
　　「陆总，您好。」龙飞满脸春光，脸上有种媳妇熬成婆的畅快感。
　　陆良笑道：「龙总，恭喜了，苦熬苦业总算迎来收获的季节。」
　　「陆总，您说笑了，收获还谈不上，不过总算是向前迈出一大步。」 
　　龙飞笑开了花，但也不忘恭维陆良：「如果不是陆总您，熊猫也坚持不到现在。」
　　「彼此彼此。」陆良失笑。
　　熊猫至今没有倒闭，在他看来小王要感谢两个人，第一个是龙飞，第二个就是他。
　　总经理龙飞，天天又当爹又当妈，公司大小事务基本都由他负责。
　　如果没有他，就小王那个德行，天天泡吧泡妞，熊猫早早就凉凉了。
　　龙飞顿了顿，问道：「陆总，熊猫筹备上市您怎幺看？」
　　陆良沉吟：「算最后的时机。」
　　当时他就跟小王聊过这件事，斗虎合并失败，抖音越来越强。
　　熊猫想上市只能现在，往后等斗虎缓过劲来，抖音成势，可能就没有机会。
　　「总得试试，搏之无憾。」龙飞叹道。 
　　「陆总，好久不见。」
　　小王笑容灿烂迎面而来，穿上烧包的白西装，张开双臂，边走边扭腰。
　　陆良白了一眼，往后退了半步，让龙飞挡在他身前，冷不丁说：「D轮都这幺浪，我都不敢想，要是上市轮，你会变成什幺鬼样子。」
　　小王摇头晃脑，一本正经：「人生得意须尽欢，这是一种提前祝贺胜利的姿态，你不懂。」
　　陆良哑然失笑，也懒得泼他冷水：「D轮融资的投资人，找好了吗？」
　　「肯定找好了。」小王点头，突然努努嘴，示意陆良看向门口。
　　陆良回望，看到一抹熟悉的红杉，周鸿伟微笑道：「陆总，好久不见，近来可好。」
　　「托您的福，挺好。」陆良报以微笑。
　　老周突然看向小王：「王总，介意我跟陆总，借一步说话吗？」 
　　在一一看无一错版本！
　　「周总，那你们聊，我跟龙总，先去接待一下别人。」小王急忙道。
　　陆良疑惑，周鸿伟说：「陆总，您听过哪吒吗？」
　　「自然。」陆良点头。
　　他不仅听过哪吒，还知道最近哪吒跟咛德接洽，准备合作生产。
　　比亚迪汽车卖的那幺红火，同为动力电池供应商的咛德也不甘寂寞。
　　整车制造也在咛德未来的计划中，所以现在先找几个合作商试试深浅。
　　周鸿伟说：「百度李总找过我们，愿意免费提供车机以及整套电控系统。」
　　「嗯，挺好的。」陆良一头雾水，搞不明白，他想表达什幺？
　　周鸿伟又说：「可是我们更偏向天星车机，认为百度的智驾系统还不够成熟。」 
　　「不应该，百度在网际网路领域深耕细耘这幺多年，敢拿出手的车机应该很成熟。」
　　「如果耕耘这幺多年有用的话，百度也不会沦为一众网际网路企业的吊车尾。」
　　「周总，依您看是？」
　　陆良眉头一挑，隐约有了猜测。
　　「天星车机还有很大的升级空间，陆总，我们可以在这方面展开合作。」
　　周鸿伟一脸自傲，在360没诞生之前，国内有很多杀毒软体，但在360诞生之后，只剩下360。
　　他们的技术放眼国际都是位列前茅，只是在新能源领域，下场的稍微晚了一点。
　　天星科技如果有他们的加入，势必如虎添翼，超越百度特斯拉只是时间问题。
　　「周总，那您打算怎幺合作？」
　　陆良嘴角带笑，已经料想到，这场合作会不太公平，但没想到，周鸿伟是真敢提。 
　　他笑着说：「我们事前有调查过，金沙江花费2.3亿占股10%，所以我们奇虎打算出资20亿，股权占比51%。」
　　「40亿估值，那我90%股权占比，好像很值钱。」
　　陆良眯着眼睛，淡然一笑：「周总，您觉得我缺这点钱吗？」
　　「任何企业家谁都可以说他们缺钱，但我相信，唯独陆总不会缺钱。」
　　周鸿伟连忙解释，他还是很有逼数的：「只是技术层面，不能依靠资金来解决。」
　　他真的非常喜欢天星的系统，也希望这个系统能更加完善，是抱着善意来合作的。
　　「周总，谢谢您擡爱了，只是天星科技暂时没有这方面的想法。」
　　陆良脸上笑容不减，心里已经默默把奇虎记在小本本上面。
　　既然红衣教主说他们的技术很吊，他肯定要挖几个人来试试。
　　技术层面的问题，确实不能依靠资金解决，但可以靠挖人解决。
　　钱就是万能的，如果用钱无法解决问题，说明钱给的不够多，也没给对地方。
　　就像一个圣人，金钱无法收买他，但金钱可以收买他的亲朋好友，直到动摇他的想法。
　　(本章完)

第314章 资本魅魔
　　第314章 资本魅魔
　　「实在可惜。」
　　周鸿伟叹了口气。
　　一个项目，最难的往往都是从0到1，天星有绝对的先发优势，奇虎有技术，如果他们联合，绝对能横扫一切。
　　可是奇虎不甘给天星作配，天星也不甘给奇虎作配，陆良态度坚决，双方已然没有合作的可能。
　　陆良笑笑，不予回应，朝刚进门的朱虎招了招手，朱虎笑容满面，快步而来。
　　「陆总，周总，中午好。」朱虎心情很不错，D轮了，上市前最后一轮。
　　只要上市，金沙江陆续投资的5000万美元，将会带来十倍以上收益。
　　其实无论金沙江，或红杉，只要是创投类公司，失败都是常事，成功才是偶然。
　　但只要有一家企业能成功上市，带来的巨额收益，足以弥补之前99家的失败。 
　　因为投资的5000万美元，并不是一次到帐，而是从三五百万开始慢慢加注。
　　熊猫值得，所以才会一直加注。
　　其他企业大部分倒在了A融，损失也只有几十万上百万美元。
　　「陆总，D轮，您也有兴趣参与？」朱虎问道。
　　陆良微笑摇头：「快上市了，最重要就是分享，这一轮的份额留给别人吧。」
　　想在纳指上市，还有两个硬性指标。
　　其一，需要有400个持100股以上的股东，其二，至少有3个做市商。
　　前者熊猫打算拿出5%，放入公司的股权股权池，让平台主播，及公司中高层管理认购，达成股东条件。
　　后者的三个做市商，熊猫准备在D轮融资的引进，分别是来自老美的盈透、德美、及IGH证劵。 
　　这三家都是专门从事中概股的做市商，曾经负责网易、阿狸、新浪等网际网路赴美上市的业务。
　　小王跟金发碧眼的市商经理交谈，聊着聊着，两人突然往陆良所在的方向走来。
　　「陆总，克鲁克先生，想跟你认识一下。」小王苦笑，脸上写满了无奈。
　　陆良就像资本魅魔，无论去到哪，无论主客场，有钱有势的人总会向他聚拢。
　　关键是，他还拒绝不了，从事中概股市商的机构，整个华尔街一共就那幺几家。
　　他付出几百万美元的咨询费，费了好大劲才把他们请过来，上市失败不能退款，并要连本带利回购他们本轮融资持有的股权。
　　地位之卑微，如果大清还没亡，老佛爷还在世，估计看到都会直摇头。
　　但没办法，谁让熊猫不是独角兽企业，还要赴美上市，就是跪着去要饭。 
　　「陆，你好。」
　　克鲁克满脸堆笑，一改之前跟小王相处的傲然，热情的就像看到骨头的小狗崽，如果他有尾巴，肯定摇的螺旋桨一样。
　　小王眼角抽搐，感觉就像他给女神当舔狗，结果女神当着他的面，给别人当舔狗。
　　心，突然好痛。
　　「克鲁克，你好。」
　　陆良轻笑伸出右手，克鲁克急忙握住，嘴里喃喃自语：「这就是金融开膛手。」
　　眼神之深情，双手紧紧握住，陆良感觉手汗都快被握出来了，赶忙抽开。
　　「很抱歉，第一次见面，有点激动。」克鲁克讪笑，眼神略微不舍。
　　西方个人英雄主义盛行，归根结底是因为资本抱团，就连政府都是资本代言机构。
　　如果得罪了资本，分分钟背后身中八枪，然后被判自杀身亡，所以他们渴望超级英雄。 
　　漫威、DC的超级英雄都假想角色，因为现实根本没人能挑战华尔街资本的权威。
　　结果，陆良出现了，以一挑三，以一敌八，总能取得胜利，如今还全身而退。
　　克鲁克是德美的代言人，也是华尔街资本一员，但不妨碍他很崇拜陆良。
　　就像体制内的人，知道体制的强大，所以知道，击败体制的难度有多高。
　　陆良看了一眼，宛若深闺怨妇的小王，笑着询问：「克鲁克，熊猫通过纳指的上市审核概率多少？」
　　小王欣喜，不愧是我义父，关键时刻总能想起他，眼睛充满期盼的看向克鲁克。
　　他刚刚其实问过了，但对方就像官场老油条，一直跟他兜圈子，不肯道出实情。
　　朱虎周鸿伟也竖起偷听耳朵，他们两家持有熊猫股权高达28%。 
　　如果上市失败，亏损的严重程度，应该仅次于小王本人。
　　虽然之前几轮融资，也跟熊猫签过对赌，连本带利回购股权。
　　但资本的逻辑是，本来能赚1000万，现在赚不到，就是亏损1000万。
　　克鲁克沉吟，跟偶像道出实情：「正常情况，纳指上市审核通过概率是77%，中概股的概率是在68%，以目前的熊猫估计只有55%左右。」
　　所有概率都是在满足硬性条件的前提，纵观之前赴美上市的中概股，都是做到各行各业的头部，再不济也是实力强大的老二。
　　熊猫不过只是直播领域的老三，不过只是趁着斗虎合并失败，元气大伤，想偷鸡上市的小贼。
　　此言一出，朱虎周鸿伟纷纷眉头紧锁，55%连及格线都没有碰到。
　　在一一看无一错版本！ 
　　小王愣了愣神，那一瞬间，烧包的白西装也不再闪亮，就像蒙上尘灰。
　　「克鲁克，拜托了。」
　　陆良轻叹，知道55%概率已经不低。
　　克鲁克话锋一转，突然把目光放在陆良身上，笑吟吟说道：「陆，如果你能出面，至少增加十个点的成功率。」
　　自从被天星私募举牌后，特斯拉的市值已经翻了2.35倍。
　　前段时间，到了举牌半年解禁期，天星私募的行为更是出乎市场预料。
　　不仅没有大肆抛售套现，反而趁着解禁期股价大跌，再度增持42万余股。
　　一举助力，特斯拉市值突破千亿美元。
　　当初豪掷28亿美元买入的股票，如今价值超70亿美元。
　　陆良再度向华尔街资本证明，他无与伦比的眼光，以及市场号召力。 
　　熊猫赴美上市，最后上市的估值，绝对不会超过23亿美元。
　　陆良稍微出个面，帮忙吆喝几声，绝对能让纽交所放宽上市审核。
　　「到时候再说吧。」
　　陆良沉吟，并没有立即给予答复，他知道克鲁克此言不假。
　　都说东大是人情社会，办什幺事都要讲关系，但西方其实有过之而无不及。
　　只不过他们把隐晦的关系摆到明面，比如政治献金，明着给钱，怎幺能叫贪污。
　　又比如入校入职的名人推荐信，更是直接点名，这个人我罩着，必须让他通过。
　　这些讯息都被公知有意的忽略，就像吹印矮大紧，把他扔到阿三贫民窟爽几晚，通通肠道，看他以后还吹不吹，宁静祥和阿三民众。
　　「是要好好考虑。」克鲁克嘴角带笑，知道陆良跟他们是同类人。 
　　如果有能力帮忙，哪怕坐视不理，也绝对不会白帮忙，因为有偿的服务或合作，更能体现一个人的价值和贡献。
　　想个老好人，大小事务都免费帮忙，别人不仅不会感恩，还会觉得他很廉价，又或猜忌是不是别有所图。
　　克鲁克走了，走之前跟陆良交换了联系方式，表示如果有时间去纽约，一定要联系他，他有好多朋友都想认识陆良，其中不乏陆良的老熟人。
　　临近四点，
　　持续两小时的融资会也落下帷幕。
　　本轮过后，陆良持股比再度被稀释，只剩10.98%。
　　融资会后，小王朱虎周鸿伟，几人相视一眼，心照不宣找到陆良，55%的审核成功率，就像一片阴霾，笼罩在他们头上。
　　如果增加十个点，起码是及格以上，成功率也会大大增加。
　　(本章完)

第315章 爱丁堡见闻
　　第315章 爱丁堡见闻
　　「先试试吧，不过再说。」
　　陆良哑然，知晓他们的来意，但纽交所又不是他开的，不是他想过就能过。
　　帮忙不能免费不假，关键是要能帮得上忙才有资格提要求，不然就是小丑。
　　「老陆，要不月底跟我跑趟纽约，咱们先去试试水？」小王突然提议。
　　这几个月，为了上市审核，少不了中西两头跑，所以他跟老王借了架私人飞机，确保旅途无忧。
　　「你去探探路，摸清情况，到时候我再过去吧。」
　　陆良想到了卓一帆，他现在应该抵达了爱丁堡。如不出意外，应该要去一趟，到时再顺道过去纽约看看。
　　小王看向朱虎跟周鸿伟，他们两人纷纷点头赞同这个决定。
　　陆良的出场费注定不低，大概还不能用钱解决，如果不是碰到非常棘手的问题，最好还是别让他出场。 
　　小王点头：「那也行，我先去探探路。」
　　与此同时，卓一帆乘坐的飞机，降落在爱丁堡机场。
　　虽然是第一次出国，但他事前做好了周密计划，早早就联系当地的华人导游，并在爱丁堡大学附近租了间公寓酒店。
　　「卓先生，您是过来看望朋友的？」
　　华人导游满脸笑容，很是健谈，主要也是卓一帆出手阔绰，一天五百英镑的酬劳，换成人民币约4100元。
　　只要帮他工作两天。哪怕爱丁堡的物价高昂，也足够一家人在这里生活一个月。
　　「嗯，是来看望朋友。」
　　卓一帆怔怔出神望着窗外的白云蓝天，还在想怎幺完成陆老板交代的任务。
　　一开始，他想过要聘请私家侦探，毕竟陆老板给予的经费，基本是不设上限，但思索再三还是放弃了。 
　　堂堂国内外最赤手可热的金融新贵，让身为秘书的他不远万里，远赴爱丁堡，只为调查一个女孩子。
　　这个任务，说出来都充满想像空间，为了陆老板的名声，他还是决定亲自调查，尽量少让别人知道。
　　「跟女朋友吵架了？她不理你，所以你找过来了？」华人导游笑眯眯询问。
　　卓一帆年纪不大，二十五六岁的样子，很像留学生，但现在早就过了招生季。
　　如果是老生，刚从国内回来，又没有必要请导游。
　　出差，卓一帆的年纪又不像商务人士。
　　排除种种，也只剩下这个答案。
　　卓一帆很心虚的承认：「算是吧。」
　　希望陆老板别怪他，他也是为了任务，才给自己安上这个身份。 
　　华人导游哈哈大笑：「叔来英格兰也有十几年了，贝克街福尔摩斯的遗址也去过几次，基本的洞察力还是有的呢。」
　　「……」
　　卓一帆语塞，他想说贝克街存在，但福尔摩斯不存在，遗址不过是基于小说而建。
　　当初他备考英语八级的时候，早就把原版的福尔摩斯探案集翻烂了。
　　华人导游又问：「那姑娘在哪个学院？我闺女也在里面读书，可以帮你找找看。」
　　卓一帆赶忙说道：「教育学院。」
　　爱丁堡是全球最古老的大学之一，也是享有盛誉的研究型大学，内含九个月学院。
　　苏婉玉报考其中的教育学院，从资料来看，以后应该会从事教育相关的行业。
　　「卧槽，我女儿也是诶，老弟，不瞒你说，我一直认为教育是非常有钱途的行业，特别是华人身份的中英双语私教课，一节课随随便便都是30英镑起。」 
　　「这也跟我们国家越来越强脱不开干系，国人想睁眼看世界，老外也想了解神秘的东大，你是不知道上次我们拜老爷，那些老外还以为我们是什幺巫毒教，笑死我了……」
　　导游就是个话痨职业，不过要是内向的人，估计也当不了导游。
　　卓一帆有求于人，只能耐心听讲，直到最后才问：「大叔，您闺女叫什幺名字？方便介绍我认识吗？我有点事想问她。」
　　「我女儿叫郑晓璇，今天好像没课，我直接叫她去公寓楼下等我们。」
　　导游大叔笑容满面，宁拆十座庙，不破一桩婚，能够挽回一对年轻男女的感情。
　　这导游费，他拿着都高兴。
　　卓一帆失笑，低头写起工作报告。
　　他是过来出差的，只是出差的内容，稍微有点偏私人。 
　　不多时，导游大叔驾驶汽车，抵达爱丁堡南校区的罗米酒店公寓。
　　卓一帆瞪大眼睛，就像见鬼一样，前面公寓楼下站着两个女孩。
　　一个短发女孩，满脸男孩子气，百无聊赖踢着路边石子，有狗经过，她也要伸手拍几下狗头。
　　旁边有个长发飘飘的女孩子，满脸无奈制止她，让她别太欠，小心被狗咬。
　　她戴着白色的遮阳帽，一袭翠绿色长裙，裙摆随风而动。
　　可以很明显看出，小腹微微隆起，精致绝美的容颜，眉宇间有抹化不开的忧愁。
　　「哈喽，我去停下车。」
　　郑大叔打了声招呼，驶入停车场：「小苏这孩子也是命苦，怀孕连孩子的爸爸是谁都不知道，女孩子还是要自尊自爱一些。」
　　「刚听说她跟我女儿在逛街，也是教育学院的，所以就一起叫过来帮你问问看。」 
　　郑大叔把汽车停好，拿起行李，特意嘱咐：「卓先生，待会您千万别提小苏的事。」
　　「我一直想不明白，这幺乖的一个女孩子，为什幺连孩子爸爸是谁都不知道。」
　　「不过我听说，她的产期好像是今年八月份，这就很奇怪，小苏一月份才过来。」
　　「我估摸孩子他爸应该是国内的人，出来只是想拿到爱丁堡的户籍……」
　　卓一帆笑容僵硬：「或许吧。」
　　他好像知道了什幺不得了的事情，突然有点感动，他何德何能让陆老板这幺重视。
　　也有点担忧，苏婉玉会不会认识他？
　　虽然他是秘书二代目，但也跟陆良出席过不少重要场合，如果稍微留心一点，应该是能看到他经常出现在陆良的身边。
　　苏婉玉如果认识他，那幺陆老板给予的任务，直接宣布失败。 
　　卓一帆顿感不妙，赶忙说：「郑大叔，我想起有件东西忘在机场了，我们再回去一趟吧。」
　　郑大叔：「八十多公里呢，来回又是俩个小时，要不打电话让机场的人帮忙送过来吧。」
　　「拜托了大叔，那东西对我很重要，是求婚戒指。」卓一帆哀求，并使用钞能力。
　　300英镑再来回跑一趟，200英镑是给他女儿，很抱歉放她们鸽子。
　　在一一看无一错版本！
　　「哎呀也不是钱的事，既然是戒指这幺重要的东西，那我再陪你跑一趟吧。」
　　郑大叔喜笑颜开，默默又把行李放回后备箱，加大马力，驶出了停车场。
　　「拜托了。」卓一帆态度诚恳。
　　财不外露的道理，他懂。
　　但郑大叔有个闺女，跟目标还在同一所学校，好像还是朋友。 
　　所以可以排除是坏人。
　　郑晓璇也接到老爸的电话，气急败坏：「让我们白等这幺久了，见面分一半，我要四百。」
　　「不行也得行。」她气呼呼挂掉电话，从包包里拿出200英镑，递给苏婉玉：「喏，你的。」
　　「怎幺了？」苏婉玉歪头疑惑。
　　「那哥们把求婚戒指忘在机场了，让我爸又陪他跑一趟。」
　　郑晓璇忍俊不禁，很难想像是那个不幸又幸福的同学，认识这幺个马大哈。
　　「不过还算懂礼貌，又给了五百英镑，300是给我爸的，但被我坑来了200。」
　　「现在400，咱们一人一半，你就收着吧，就当是姨姨给宝宝的奶粉钱。」
　　郑晓璇的性格跟她父亲很像，大大咧咧又是个话痨，突然摸着苏婉玉的小腹：「上次检查怎幺样？」 
　　「医生说，宝宝很健康。」苏婉玉拒绝无果，只好收起郑晓璇给予的200英镑。
　　「那你呢？」
　　「我？怎幺了？」
　　「还不打算跟那个渣男说，难不成想宝宝出生的时候，手里拽着他爸的照片？」
　　苏婉玉沉默了很久：「还没想好。」
　　「哦~~总算被我套出来了。」
　　郑晓璇得意洋洋，伸出食指挑逗着苏婉玉的下巴：「我就算说嘛，这幺一个小乖乖，怎幺可能连孩子他爸是谁都不知道。」
　　「到底是谁，把他约过来，如果他不想怎样，我就会教他该怎样！」
　　她眯着眼睛，咬牙切齿。
　　郑晓璇还记得，刚认识苏婉玉那会。
　　那天还下雨，苏婉玉没带伞，刚来也没有朋友，一个人孤零零的站在教学楼门口。 
　　一直在望着天，似乎想等到雨停。
　　可是等了很久很久。
　　雨都没有停。
　　她就像被困住了一样。
　　成年人的崩溃，有时就在一瞬间。
　　郑晓璇第一次知道，哭泣流泪是可以沉默无声，楚楚可怜也有了具象化的体现。
　　她一个女的都忍不住，想把她抱在怀里好好呵护，那个男的是怎幺狠下来心。
　　「他不知道，你也别再问了好不好。」
　　苏婉玉不想多说，郑晓璇叹了口气：「今天小赚一笔，咱们去吃点好的。」
　　与此同时，卓一帆也再次来到机场，着急忙慌给陆老板打去电话。
　　告知知道的一切，及见到的情况，不过他还没有深入调查，消息不能保真。 
　　「我知道了，做的不错，继续调查吧。」
　　今晚没了，明天中午更新。
　　……
　　谢谢飞帆船的打赏。
　　谢谢军阀狂铁的打赏。
　　谢谢方巷的很多打赏。
　　(本章完)

第316章 杀鸡儆猴，以儆效尤
　　第316章 杀鸡儆猴，以儆效尤
　　「八月中旬。」
　　结束跟卓一帆的通话，陆良眯着眼睛，感觉有点奇妙，他要有后了。
　　没有想像中的那幺激动，因为交配权对普通人是大事，但对他不是什幺大事。
　　只要他想，一天一个，十年后，后宫佳丽三千，不再只是一个形容词。
　　不过，那这下，苏婉玉无论同不同意，都必须得回来。
　　只是回到他的身边，需要花点小心思。
　　陆良沉吟片刻，嘴角渐渐上扬，很快就想到了万全之计。
　　虽然苏婉玉的性格外柔内刚，但归根结底跟他还有点感情。
　　他要等，等到一个合适的时机，
　　脚踏七色云彩，从天而降， 
　　一举拿下！
　　下午，陆良受邀去往苏城溇水。
　　产业园区由市里大领导亲自督办，上面仅存的两家小型工业园，也被勒令搬迁。
　　三天前，15000亩土地，已然成为无主之地，现在到了排排坐，分蛋糕的时候。
　　一亩地约等于666平方米，
　　15000亩等于999万平方米。
　　正常来说，这幺大面积，完全足够容纳17家企业工厂，奈何每家都想要更多。
　　因为占地面积越大，可以调动的资源、资金也就越多，谁都不想落于人后。
　　周义怕压不住他们，所以请陆良过来，当太公分猪肉里的『太公』。
　　17家企业代表，及陪同人员，人数超过70人，会议室就像街东头的菜市场。 
　　大家吵吵闹闹，寸土不让。
　　有的说，他们是油漆化工类，需要做好环境保护，工厂占地面积理应更大。
　　有的说，他们从事精密铝合金压铸，车架占地面积本来就大，独占90万平米，不算过分。
　　还有的说，他们公司市值那幺高，要是占地面积比别人小，说出去会很没面子。
　　原先土地规划根本用不上，周义嘴巴都快说冒烟了，只能求助看向陆良。
　　「别吵了，再吵下去也吵不出结果。」
　　陆良跟周义站在一边，毕竟他的身份是新能源产业园的特别顾问。
　　支持苏城招商办的安排，每家30万平米土地，后续根据需求再申请。
　　溇水产业区很大。但很集中，就算两个分厂一头一尾，也不用担心运输的问题。 
　　陆良也从商两年，深知很多时候，企业都在开会讨论中，浪费了发展的黄金时间。
　　一个两个都怕担责任，希望算无遗漏，可哪有事事如人愿，总会各种各样的意外。
　　打嘴炮打不出结果，先做简单规划，然后实施，遇到问题，再解决问题。
　　「谁还有问题？」陆良问。
　　有人问道：「1300亿的扶持资金，后续怎幺安排？」
　　「六四开，企业出四，我们出六。」
　　周义适时搭话，表示以贷款的模式，借用给入驻园区的企业用于工厂建设。
　　假设投资35亿，企业只需出14亿，剩余21亿，他们提供三到五年的无息贷款。
　　后续需要资金发展，又或采购设备，也可以跟他们申请更多资金贷款。 
　　反正只要加入新能源产业区，大家就是一家人，互帮互助，共同发展，做大做强。
　　「我们没问题，支持周主任，及陆顾问的安排。」咛德时代的孙博远，笑吟吟果断签署自己名字，盖上公章。
　　一些人也察觉到陆良的眼神不善，顿感不妙，果断签字盖章：「我们也没有问题。」
　　一个新团队组建，领导者肯定希望有刺头出现，那样就能杀鸡儆猴，以儆效尤。
　　但在场众人都不是傻子。
　　陆良的公募基金，举牌在场所有企业，包括后续的发展资金，也是出大份。
　　如果有人不听从安排，让他这个裁判当得不舒服，他大概就要展示裁判的权威。
　　虽然陆良没有资格插手园区事务，今天这场会议，也是以特别顾问的名义参加。
　　但弄他们，就像喝水一样简单。 
　　首先逐出17家大联盟，然后以调整仓位的名义，减持股票，最后公布不再持仓。
　　一套流程下来，这些企业，估计只有咛德能扛得住，其他企业，不死也要脱层皮。
　　虽然过程，天星基金不可避免会造成资金亏损，但优秀的基金最不怕就是亏损。
　　投资人只能看到综合数据，这边亏了，那边赚点，根本没人知道，也没人在乎。
　　再者，都拿出1000亿认购债券。
　　仅靠2000亿，净值还有1.498，
　　亏点，也没人敢说什幺。
　　「真的没问题吗？」
　　陆良不死心，继续追问，他看向江特电机的负责人：「柳总，您刚刚说什幺来着？」
　　「我们什幺都没说。」 
　　江特电机负责人满脸赔笑，连连摆手。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良眉头紧锁，又看向湘电股份，对方脑袋摇的跟拨浪鼓一样。
　　「那就先这幺安排，尽快行动起来，计划来年批量竣工。」
　　陆良叹口气，把惋惜、可惜写在脸上。
　　看到该表情的人，心里都一阵胆寒。
　　这家伙，还真打算杀鸡儆猴，还好他们收敛了，克制住，没去触他霉头。
　　会后，陆良来到周义的办公室。
　　周义满脸笑容，倒了杯茶水：「陆总，今天要是没您，都不知道该怎幺办了。」
　　这场会议，保底是要连开三天，如果项目推进不顺利，可能要持续一个月之久。
　　但陆良的出现，改变了情况。 
　　一套胡萝卜加大棒，一个个噤若寒蝉，老老实实签署合同，也不敢当刺头。
　　陆良叹气：「我也不想当白脸，这群家伙都是老油条，给三分颜色就要开染坊。」
　　「不过效果挺好的，尺度也拿捏的恰当好处。」周义笑道，突然听陆良嘀咕：「实不相瞒，我是真希望有人能跳出来反对。」
　　吓唬只能管得了一时，时间也很短，那群家伙都是记吃不记打的杀才，他很希望能拉一个出来祭天，以儆效尤。
　　周义瞠目结舌，赶忙制止：「陆总，您可千万别冲动，其实现在就挺好的。」
　　陆良吓唬一下，他再去安抚一下，这个项目就能很顺利的迅速推进。
　　要是来真的，他担心会激起众人的逆反心理，起到反效果。
　　「我只是随便说说的，项目推进到这，哪能说剔除就剔除。」陆良笑道。 
　　「对对对。」周义化身假笑老男孩，想起某位领导的告诫。
　　有问题找陆良，没问题就要担心陆良，他可能会成为那个最大的问题。
　　陆良走到窗边，看向对岸荒地，七八个钓鱼佬，十几根鱼竿，一无所获：「那边开始招标了吗？」
　　周义询问：「陆总，您想要它开始吗？」
　　「差不多可以开始，让万达中标吧。」
　　公募基金旗下几个项目的发展，进展比陆良想像的要快，再等三个月，等到那些举牌企业到了解禁期。
　　如果顺利的话，陆良就要像私募那样，从公募退出，让张敬成为基金经理。
　　他也要开始谋划了两年的造车计划。
　　只是天星科技，还没有资质拿这幺大面积的土地，1450亩，约96.57万平米。 
　　强拿，只会给人一种内部交易的感觉，对陆良，对苏城市政的影响都不好。
　　所以前些天，陆良跟老王通过话，打算借用万达的资质，拿下这片土地。
　　付出的代价自然是如果有需要，去一趟纽约，尽力帮助熊猫在纳指上市。
　　虽然老王整天说，不管不管，但王家毕竟就这幺个崽，怎幺可能真的不管。
　　父爱就像春雨，滋物细无声。
　　(本章完)

第317章 引入第三方势力
　　第317章 引入第三方势力
　　「万达？」
　　「我们已经委托了万达，让他们帮忙竞标，后续再从他们手上接过这个项目。」
　　「这样再好不过了」
　　周义了然于心，顿时喜笑颜开，有个中间商，也能减少招标会的暗箱操作。
　　上半年，万达虽然深陷股债双杀的危机，为求自保，还出售大量核心项目。
　　但瘦死骆驼总归比马大，万达集团正常竞标，都有资格跟恒太碧桂园掰手腕，何况有他们的支持。
　　陆良在苏城呆了两天，然后去往京城万达总部，跟老王见面，告知下半年举办的招标会。
　　只要正常筹备就行，反正结果已经注定，无论有多少家企业竞争，中标的企业只会是他们。
　　「王总，拜托了，费用方面，万达先垫付，事后多少，转让的时候，我们再凑个整数。」
　　听到陆良的话，老王笑着摆手，一副无所谓的样子：「钱都是小事，帮忙拿下1450亩，说不定还能让万达的股价涨一涨呢。」
　　陆良心领神会，闲聊之余谈及熊猫：「阿聪应该领团队去纽约，进行第一次资料审核吧。」
　　「听说了，好像昨晚出发，估计还在天上飞着呢。」老王感叹，万达赴港，熊猫赴美。
　　虽然两者体量不可同日而语，但怎幺说也算拥有自己的事业，为人父母最欣慰莫过于此。
　　「希望能顺利。」陆良看了一眼老王，如果没有记错，老王是50后，今年六十三岁。
　　去年还是全球华人首富，面容圆润，体态挺拔，气势十足。
　　但今年，万达突遭变故，跌落神坛，可能是过于辛劳，导致体型暴瘦，就像抽空精气神，整个人显得垂垂老矣。
　　「希望能顺利。」
　　离开万达，陆良来到字节，想着很久没见杨震元，打算过来看看。
　　结果张一明，防他跟防贼一样：「杨总出差了，去往洛杉矶。」
　　两句话没聊完，直接把陆良请到公司楼下的餐厅包厢。
　　反正杜绝他出现在公司，以防不明真相的员工被拐。
　　陆良在京圈的名声很不好，杨震元抖音只是其一。
　　天星车机系统的研发，离不开京城一众友商的支持。
　　他已经不再偷摸挖人，直接改明抢，提薪50%不行就100%，100%不行就150%。
　　只要接受，签署合同，未来三年直接旱涝保收，技术越好，职务越高，安家费也就越高。
　　如今研发团队已经扩展至500人，都是来自字节、美团、百度，乃至小米的工程师。 
　　「陆总，我觉得您出门应该带伞，小心突然飞来臭鸡蛋。」
　　张一明咬牙切齿，这家伙喜欢杀熟，跟他关系越好，被挖的人越多。
　　字节首当其冲，其次就是小米、百度，或多或少都被他挖了三五十人。
　　不过好像最近盯上了奇虎，红衣教主直接在围脖炮轰，陆良恶性竞争。
　　「如果有人给我丢臭鸡蛋，那幺肯定是你指使的，要幺就是奇虎的老周。」
　　陆良笑眯眯，知道张一明为什幺这幺恨，被挖人只是一方面，另外一方面是用人成本加剧。
　　他们以高出行业100%的薪酬挖人，企业要是想留住人，要幺给股权承诺，要幺提薪挽留。
　　据他所知，自从天星科技成立以来，京城地区计算机专业的从业者，薪酬平均上涨42%。
　　那些人，爱他都来不及，又怎幺舍得给他扔臭鸡蛋。
　　张一明没好气瞪了一眼，好心劝告：「陆总，您这风格，真得改一改了。」
　　陆良造车既成事实，他是金融出身，最不缺的就是钱，也最喜欢用钱砸人。
　　网际网路企业被砸就砸吧，反正是高利润，低维护的行业，技术人员工资高，也很正常。
　　一旦进入实业领域，在大家都是月薪三五千的情况下，陆良要是搞个七八千乃至上万，很容易栽跟斗的。
　　「产业升级是为了什幺？不就是为了让普通人的工资能高点。」
　　「如果升级前还是三千，升级后还是三千，那幺升级的意义在哪？」
　　陆良嘴角带笑，不以为然，他养得起，也不在乎这点钱。
　　而且，他的优势也只剩下有钱，如果不狠狠的砸钱，还讲究所谓的良性竞争，那还怎幺追赶别人。 
　　陆良一直觉得，所谓良性竞争，都是上车的人，为了堵住后来者发明的词。
　　竞争就是竞争，哪有什幺良性恶性。
　　张一明叹了口气：「好心被你咬，到时候你就知道了。」
　　他又问：「找老杨什幺事？」
　　陆良笑着说：「想他，过来看看他。」
　　「你觉得我会信吗？」张一明一脸无语。
　　陆良笑眯着眼睛，道出事情：「顺便找他推荐点人才，车机研发陷入瓶颈了。」
　　「妈的，我就知道你没憋着好屁。」
　　张一明脸色一黑，突然话锋一转：「大概要什幺人才，我也可以帮忙推荐。」
　　天要下雨，娘要嫁人，员工辞职也是如此，与其堵，不如疏，让陆良去霍霍别人。 
　　在一一看无一错版本！
　　别老是盯着他们字节一只羊薅，头发都快被陆良薅秃了。
　　「高精地图，定位这方面的技术人才吧。」
　　陆良也没隐瞒，字节这方面羸弱，也不在他考虑的范围之内。
　　张一明下意识脱口而出：「百度…大概不行，李总估计会把你赶出来。」
　　他面露思索，突然灵光乍现：「陆总，别总是盯着我们京圈，南边的也可以考虑。」
　　「你想想看，DJ，花为，还有企鹅，特别是企鹅，最近一直在推广企鹅地图，南边人才更多，您的口碑在那边也相对较好。」
　　陆良不悦：「我口碑很差？」
　　「呵呵~~」张一明假笑。
　　「到时再看看吧。」
　　告辞张一明，陆良去往中关村的SOHO大厦。
　　胡薇薇告知，系统的推广很不顺利，目前还是只有五菱、及蔚小理三家。
　　小米跟北汽合作，为极狐赋能，代表继网际网路大厂之后，手机厂商也进场了。
　　天星OS系统很优秀，在国内一众自研车机里面，排的上第一梯队。
　　但并没有优秀到，非他们不可的地步，毕竟只是辅助系统，连辅助驾驶都够不上。
　　奇虎360的想法，也是大部分车企的想法，想合作可以，但必须开源，大家共同开发。
　　数据采取陷入瓶颈，智驾研发进度也停滞不前，所以需要地图，定位这方面的人才，从别的角度进行破局。
　　胡薇薇顿了顿又说：「陆总，蔚来理想，包括小鹏，都相继成立的驱动科技公司。」 
　　虽然不清楚是不是跟他们上眼药，要好处，还是有意自研车机，但都是个不好的苗头。
　　只要他们的研发进度，技术的更迭速度，稍稍有点跟不上市场的发展，肯定会被立即舍弃。
　　就算天星私募是他们的股东，也改变不了，因为合作的前提是互利互惠，愿意搭载天星OS主要是系统比较好，再者跟陆良关系比较好。
　　如果因为跟陆良的关系，损害公司的利益，就算他们愿意，其他股东也不会同意。
　　「靠人，还是不如靠己。」陆良沉吟，觉得是时候引入第三方势力，加速车机研发。
　　他轻声自语：「太强不行，容易反客为主，太弱没资格，最好在发展中，跟汽车相关，但又跟我们没有直接竞争关系。」
　　胡薇薇柳眉轻蹙，思索再三，不太确定询问：「您说的是滴滴吗？」 
　　她思来想去，觉得好像只有滴滴符合这个标准，截至去年，共计385万网约车司机。
　　那幺多车，天天在路上跑，如果能接入他们的资料库，智驾研发进度就会像开挂一样快。
　　而且关键还不用付出安装车机的成本，因为滴滴司机版应用，本身就是数据采集及发射器。
　　「缤果，真聪明。」陆良嘴角带笑，询问道：「你们还有联系吗？」
　　同代人，都是稀少的女总裁，听闻胡薇薇跟柳晴的关系很不错。
　　胡薇薇说：「已经很久没联系，不过您邀请，柳总不会拒绝。」
　　(本章完)

第318章 滴滴遭重
　　第318章 滴滴遭重
　　「去联系吧，以我的名义。」
　　陆良翻阅滴滴的资料，相较前年OFO融资那会，这几年的发展就像坐火箭。
　　截止上个月，已经完成9轮融资，累计融资超200亿美元，估值达到500亿美元。
　　成为世界范围内，融资总金额最高，轮数最多，但还未上市的科技公司。
　　朱虎最出名的战绩，也就是在A轮领投滴滴300万美元，得到20%股权。
　　虽然经过八轮的股权稀释，但仍持有5.58%股权，价值27.9亿美元。
　　截止现在，赚了930倍。
　　「滴滴，拼夕夕，美团，一个都没赶上。」
　　陆良无奈叹了口气，还是发展太晚，如果早一点，或许就不会错过这三家独角兽。 
　　不过他想到了抖音，也算聊以慰藉，近年四家独角兽企业，起码被他抓到一家。
　　刚刚跟张一明还聊过，TK在国际市场势头很猛，堪称一路横推，摧枯拉朽。
　　油管开发的短视频板块，连跟他们正面交手的资格都没有，直接就被干趴下。
　　毕竟七亿用户培养出来的蛊王，近乎妖孽的算法，走上国际，等于降维打击。
　　国外可没什幺未成年，防沉迷保护，而且尺度还特别大，在并购Musical.ly，撤销了侵权质控之后。
　　TK直接乱嗨模式，市场越做越大，目前约有八千万的国际用户，日均在线时长直接干到4.3个小时。
　　在算法的推荐下，堪称电子鸦片，一时刷一时爽，一直刷就一直爽。
　　一不小心，估值来到120亿美元，陆良持有9.25%股权，当前价值11.1亿美元。 
　　等了一会，胡薇薇结束跟柳晴的通话，走过来说：「陆总，柳总很想跟您见面，对我们的合作也很有兴趣，只是柳总和程总都不在京城，估计要等到下周二才有时间。」
　　「柳总还说，如果您到时候不在京城，她也可以去魔都拜访您。」
　　「知道了。」
　　陆良微微顿首，他刚刚也看到了，滴滴并购优步，被商务部以反垄断之名调查。
　　网约车市场厮杀了五六年，随着用户慢慢习惯、并接受了网约车的存在。
　　滴滴也准备上市，上市前最后一步，就是吞并优步，完成业内一统。
　　结果就遭重了。
　　「陆总，那您要等吗？」胡薇薇问。
　　「嗯，暂时不等了。」
　　陆良面露思索，柳家那幺牛逼，怎幺连个反垄断法都搞不定。 
　　当初阿狸集团也被调查了，也是以反垄断之名，不过很快就解决，并赴美上市。
　　他总觉得里面有故事，但自己思来想去也没有结果，果断打电话约虎哥今晚一起吃饭。
　　晚上，陆良来到热公馆。
　　上次带着抖音的员工来一次，当时体验很不错，正好最近皮有点痒，想着好久没有搓一搓，就跟朱虎约在这里。
　　朱虎有事要处理，晚点才能过来，陆良就先泡着，直到脑袋昏昏沉沉。
　　突然一个零分的水花，把陆良惊醒。
　　朱虎潜进水里，狠狠闷了一会，最终才浮出水面，擦去脸上的水渍，笑着道：「老陆，怎幺今晚突然有心情请我泡澡。」
　　「夜观天象，算出你最近压力有点大，所以请你过来解解压，舒缓身心。」
　　陆良走到岸边，拿出两瓶冰啤酒，递给朱虎一瓶，碰了碰瓶口。 
　　一口气闷了小半瓶，被温泉泡的发昏的脑袋，瞬间恢复清醒。
　　朱虎喝了一大口，调侃道：「那能不能帮虎哥算算，此事是福是祸？」
　　「抱歉，师傅还没有教到这。」
　　陆良穿着湿哒哒的大裤衩坐在岸边，稍微拉扯一下裤裆，免得小陆太过显眼，
　　他喝着冰啤酒泡着脚，单手撑在身后，仰头看向没有星星的夜空：「智驾系统研发遇到瓶颈，我打算引入第三方势力。」
　　「谁？」朱虎眉头一挑，瞬间意识到，陆良准备正式进军新能源。
　　当初他死皮赖脸用2.3亿元的代价，置换到天星科技10%的股权，并做出保证，不会催促，不会插手日常运营，陆良就算想憋海枯石烂，金沙江也没意见。
　　但现在陆良想引入第三方势力，别人不见得有他们金沙江那幺好说话。 
　　这一点，陆良不可能不知道。
　　朱虎合理猜测，陆良应该要进场，现在正在进行最后的备战工作。
　　「滴滴。想要加速智驾研发，就需要滴滴的资料库。」
　　陆良笑了笑，并没有隐瞒，因为金沙江也是除他以外的唯一股东。
　　「滴滴？有点难。」
　　老朱眉头紧锁，挪挪屁股坐到岸边，不想再泡陆良的洗脚水。
　　他叹口气：「老陆，你觉得滴滴真是被反垄断调查的吗？」
　　「难不成还有隐情？」陆良好奇。
　　朱虎看了眼不远处的徐嘉伟，陆良心领神会，摆手让他出去。
　　朱虎轻声说：「是被国安质疑了，所以才借由反垄断法调查。」
　　在一一看无一错版本！ 
　　「是怎幺招惹到国安的？」陆良眉头紧锁，脸上疑惑之色更浓。
　　朱虎面露愁容：「据说是把最大纵坡，最小曲率半径等精密信息泄露，国安质疑是不是跟境外某些势力达成某种私下交易。」
　　「疯了吧，这不是在卖吗？」陆良眉头紧锁。
　　高精地图的精度一般在亚米级，以高德为例，如果他想，精度是可以达到10厘米以内。
　　滴滴在去年也获得高精地图的资格，十厘米是什幺概念，小陆的长度都不止十厘米。
　　何况滴滴作为一款国民级应用，去年出行总次数共有54.23亿次，使用的用户数量更是超2亿之多。
　　两亿人其中不乏保密职务，每天什幺时候出行，经过了哪里，又去到哪里。
　　如果这些数据被敌人知道，一旦开战，他们就知道该重点打击哪些地方。 
　　甚至可以以此来推测，那些不能进入的地方，是不是有隐秘的军事要塞等。
　　「不了解，我知道的，也只有这幺多。」
　　朱虎无奈叹气，什幺国土安全，什幺泄不泄露，他才不在乎。
　　他在乎的只有滴滴能不能顺利上市，930倍盈利能不能套现。
　　朱虎顿了顿又说：「跟滴滴合作确实不错，但别介入这个事情。」
　　联想那个德行，都能常年拿下各地市政订单，几乎成为国机代名词。
　　而在滴滴这件事，柳家都帮不上忙，足以见得招惹的祸事有多严重。
　　陆良喝了口啤酒：「放心吧，就是在商言商，顶多接受滴滴的投资。」
　　「公募搞定了？」朱虎好奇。
　　「差不多吧，再等两个月，看看情况。」 
　　朱虎幽幽叹道：「私募基金已经被你忘了好久了。」
　　「哪里忘了，你没收到通知吗？这个月都1.85了。」
　　陆良眯着眼睛，前天刚收到消息，九月中旬还有一波超大的行情。
　　等他脱离公募，再发起一期私募，狠狠地赚一笔，就有钱去造车了。
　　朱虎吐槽道：「最近几个月基本都是特斯拉的涨幅，其他盈利基本没有。」
　　「特斯拉的涨幅就不算盈利？别不把村长当干部。」
　　陆良把朱虎从大池子拉起来，推搡道：「走走走，脚都泡白了，吃宵夜去。」
　　「吃宵夜？这幺斋？」
　　「年纪大，要养生，别总是夜夜笙歌，小心阳痿。」
　　「这话从你嘴里说出来，我怎幺就那幺不信呢？」
　　朱虎一脸嫌弃，直接打电话叫来自己的小情人。
　　两个，他今晚想玩的开心点。
　　(本章完)

第319章 老友重相逢
　　第319章 老友重相逢
　　这是对冲动~
　　最好的惩罚~
　　啊~
　　在k房，朱虎吼了两嗓子，左右拥抱，左亲右摸，准备去往楼上酒店办事。
　　不过在去之前，他突然一脸坏笑，把一个女孩推到陆良怀中，对他发出团战邀请。
　　「您就玩的开心点，我待会还有事。」陆良哭笑不得，又把女孩归还给朱虎。
　　「人生得意须尽欢，别老惦记工作，该享受就得享受。」
　　朱虎摇头晃脑，也不再强求。
　　陆良忍俊不禁，目送他离去，让包厢公主把灯光打开，然后把陪酒小妹全部撤走。
　　他吃着西瓜，给小王回拨视频通话，刚刚手机一直震个不停，但开静音没发觉。 
　　几秒钟后，电话接通，小王一张大饼脸对着镜头：「喂喂喂，能听到吗？」
　　「怎幺？审核不顺利？」陆良笑着问。
　　纽约正值中午，阳光明媚，但小王黑着脸，阴云密布，好似受了什幺天大委屈。
　　「他妈的，不是一般的不顺，是非常非常的不顺。」
　　小王满肚子委屈，交易所那群吊人，竟然说他们的直播带货，不属于正常营收。
　　说他们不过是坑蒙拐骗忽悠消费者，很容易被取缔，不能归类企业的正常营收。
　　说他们坑蒙拐骗也就算了，反正老美向来都是戴着有色眼镜，看待东大的企业。
　　但直播带货的收益，如果不能被归类于企业的正常营收，那他们就达不到纳指上市的净利润、净资产等硬性标准。
　　「这群人，简直是有病，放高利贷的都能上市，凭什幺直播带货就不行？」小王一脸愤愤。 
　　「高利贷不就是最传统的金融，为什幺不能上市？」
　　陆良忍俊不禁，知道小王在说拍拍贷，宜人贷，信而富这些近些年，几乎批量赴美上市的P2P网贷平台。
　　听完小王的牢骚，他问：「那克鲁克怎幺说？是直接驳回，还是重修后再审核？」
　　「重修后再审核，克鲁克让我们想办法证明，直播带货属于正常的企业营收。」
　　陆良笑道：「那就回来吧，继续待下去也没意义，下个月，我陪你走一趟。」
　　纳指上市比A股上市简单多了，A股还有三年审查期，但纳指只要三个月。
　　只要没有被直接驳回，都有回旋余地。
　　三个月，三次审核，只要一次通过，就能排队上市。
　　最快的情况下，六个月就能上市。 
　　小王错愕，一脸狐疑：「你什幺时候变得这幺好说话了？」
　　跟陆良认识也有两年，陆良就是典型人情归人情，但数目要分明。
　　当初净网行动，熊猫最困难的时期，陆良甚至愿意借钱，但就是不愿意投资。
　　直到后来，熊猫发展直播带货，经营的有声有色，才重新得到陆良的青睐。
　　陆良嘴角带笑，哼着小曲：「你有一个好爸爸，好爸爸~」
　　「他干嘛了？」小王眉头紧锁。
　　「帮了我一个忙。」
　　小王沉默了很久，无奈叹道：「那我后天回来。」
　　如果早几年，他肯定不会同意，但现在清醒了，也知道有关系就要好好利用。
　　如果他爹不是万达的老王，当初奇虎、金沙江都不会投资熊猫，包括陆良，也不会主动跟他攀上关系。 
　　富二代想不靠家里的关系，单打独斗闯出一片蓝天，是绝对不可能，也是纯粹的傻逼行为。
　　陆良嗯了一声：「挂了。」
　　他摸摸小肚腩，感觉有点饿，但最近疏于健身，好久不见的肚腩又要冒出来了。
　　「不吃了，还是回去睡觉。」
　　张恬爱去蓝台录制综艺，不在京城，陆良白天还在抖音刷到她的新闻。
　　一部现象级大女主网剧，一部票房27.56亿的电影女主，已然让她在娱乐圈站稳脚跟。
　　而且背靠麻花这家新晋黑马制片公司，最近一直在娱乐圈刷声望，似乎打算跟李沁关晓彤郑霜成为新四小花旦。
　　「好像年纪稍大的女星，更有味道。」
　　睡之前，陆良又刷了会抖音，大数据知道他爱看这些，所以一直给他推荐。 
　　从千禧年的四旦双冰，到四旦双颖，再到现在的四旦双丽，于是他发现，年纪越大的女星，好像越有味道。
　　忍不住想起之前，刘明轩知道爱宝被他玷污后说，他此生最大愿望就是跟国际范春宵一夜，可是到现在为人夫，为人父，估计这辈子也没有指望了。
　　如果陆良有机会能一亲芳泽，记得想着他，事后再说说体验，让他也有点参与感。
　　「这个吊毛，最近也不知道怎幺样了？」
　　隔日一早，陆良离开了京城。
　　智驾的研发陷入瓶颈，之后跟滴滴能不能合作还两说，不能完全指望他们。
　　张一明说的对，在京圈陆良的名声稍微有点臭，去到南方应该就会好一点。
　　正好委托的猎头公司，好像挖到DJ的台柱，但那人想跟陆良见一见，聊一聊。 
　　所以陆良就先来到香山，因为昨晚想到刘明轩，顺道过来看看他发展的怎幺样。
　　到时，再穿过虎门大桥去深镇，也花不了两个小时。
　　「没想到你竟然会有时间来看我。」
　　刘明轩咧着嘴角，笑容灿烂，就像大二那年，过完暑假再见面的样子。
　　「过来办点事情，顺道过来看看你还活着吗？」陆良笑容满面，拍拍他的肩膀。
　　原先他还觉得，临时起意，过来看看刘明轩，会不会太耽误事，但见到他那一刻，所有顾虑都烟消云散。
　　人生，不应该只有搞事业。有钱而没时间，错失亲情友情，也是一件很悲哀的事。
　　刘明轩笑着，伸出大拇指与食指，虎口抵在下巴：「是不是看起来活得很滋润？」
　　他老丈人本来就是村里的乡贤，开着有几十个人的工厂，稍微有点钱，而他自己也有大几百万的创业资金。 
　　从事电商又有陆良指路拼夕夕，还帮衬跟魔都工商搭上线，成为小家电供应商。
　　经过一年多的发展，现在的电商仓库就有八千多平，每天的发货量，稳定在七千件左右，每件赚一块，一天都有七千。
　　何况有10%是供应给银行的，每件大概能赚15块，月收入轻轻松松30个以上。
　　在一一看无一错版本！
　　车都买了两辆，一辆卡宴自己开，老婆开着宝马三系。
　　「都圆润了。」陆良笑着调侃。
　　一年多不见，刘明轩整个人圆了一圈，肚腩就像怀孕五个月。
　　「这叫幸福肥。」
　　刘明轩带着陆良来到当地最具特色的菜馆，嘿嘿一笑：「带你吃点你没吃过的。」
　　乳鸽、田鼠都算常见的东西，长得跟蛆一样叫神湾禾虫，还有像蟑螂的龙虱，一人两盅牛鞭汤，最后还有一锅红烧鳄鱼尾。 
　　陆良哭笑不得：「大中午就吃这幺补，不会热气吗？」
　　「没事，待会再喝点凉茶降降火。」刘明轩笑容满面，发自肺腑的感到开心。
　　很久不见了，他恨不得把最好的东西，全部掏出来跟陆良分享，就像当初去探险，事后分享见闻一样。
　　他顿了顿，又问道：「要不喝点，这里的鹿血酒也很猛。」
　　陆良失笑：「打包吧，下午还有点事，要过去深镇。」
　　「也行，你好像没见过佑佑吧，我让丽秀带过来。」
　　刘明轩欲言又止，他已经好久没有感觉到单身的快乐，其实不想带家属过来。
　　但陆良下午就要走了，还是应该让老婆把孩子带过来见个面。
　　饭吃到一半，一辆蓝色宝马停在门口，年轻的妈妈抱着孩子过来。 
　　她笑着问好：「良哥，好久不见了。」
　　「多大了。」
　　陆良逗着小孩，肉嘟嘟的胖脸。
　　「跟你同天生日，你猜他多大了。」刘明轩揶揄调侃。
　　「佑佑，快满周岁了。」李丽秀狠狠地瞪了他一眼。
　　「瞪我干嘛，你不说，他也知道。」
　　「那你们慢慢吃，仓库那边有点事，我就先走了。」
　　李丽秀知道老友久别重逢，肯定有很多话要说，所以不当电灯泡。留下了孩子，以及一包尿不湿就走了。
　　刘明轩抱着孩子，一脸得意：「怎幺样？羡慕吧。」
　　娶妻当娶贤，贤妻福泽三代，他看人眼光很准，挑朋友是，挑老婆也是。
　　「没什幺好羡慕的。」 
　　陆良哑然失笑，刘明轩犹犹豫豫，旁敲侧击：「话说回来，这几年就没有中标过？」
　　讲道理，陆良睡过的妞应该也不少，但至今为什幺还没有听到下崽的消息。
　　「别哪壶不开提哪壶。」陆良没好气。
　　刘明轩挑眉，突然咦了一声：「卧槽，好像有情况。」
　　「不枉我担心你身体有问题，专门带你来补一补，赶紧说，是谁？」
　　「难道是爱宝？可是我前天才刷到她上综艺，看状态也不太像是怀孕？」
　　「难道是那个小网红？」
　　「还是又跟哪个妹子，发展地下情？」
　　「听过就算，绝不外传。」
　　陆良瞪了一眼，叹了口气：「你不认识，她也不在国内，出了点问题……」 
　　他简单讲明了一下情况，刘明轩是个不错的倾诉对象。
　　「良啊，你越来越会玩了。」
　　刘明轩咋舌，又听陆良说，已经托人拿到了苏婉玉的孕检报告，还是女宝宝。
　　他果断把奶娃举到胸口，一脸坏笑：「儿子，快叫岳父，货真价实的千金小姐，少奋斗三十年的机会就在眼前。」
　　(本章完)

第320章 不够有礼貌
　　第320章 不够有礼貌
　　小奶娃咿呀呀伸着双臂。
　　陆良气不打一处来，但好像也没什幺办法，拿出事前准备的红包：「走了。」
　　「小婿，谢谢岳父大人~」刘明轩嘿嘿一笑，夹着嗓子，发出令人恶心的娃娃音。
　　临别之前，送了陆良两瓶，泡着海马人参等名贵药材的鹿血酒，滋阴壮阳有显着效果。
　　「一路顺风，到时再去魔都看你。」刘明轩抱着奶娃，站在门口，目送陆良乘车离去。
　　「拜拜~」
　　陆良满脸笑容，去往深镇的路上，心情都很是不错。
　　下午三点半，穿过虎门大桥，来到福田市区已然四点半。
　　科锐国际专注于IT、医药、金融等高端人才的挖掘，业务能力不仅在深镇名列前茅，放眼国内都算是小有名气。 
　　他们在京城魔都也有分公司，天星科技之前也一直委托对方，双方是战略级合作伙伴。
　　「陆总，您好，对方叫秦思远，原属DJ架构总工程师，有19年从业经历，曾经参与自动巡航、人脸追踪的等项目研发，有能力独自发起一个项目，也愿意举家北上。」
　　「年薪已经谈妥，240万，在原有的基础上涨幅120%，并一次性给予六个月的安家费。」
　　人力资源经理周俊涛，边走边说，言简意赅跟陆良介绍着关于秦思远的一切信息。
　　猎头跟古董行业差不多，也能算是三年不开张，开张吃三年。
　　以秦思远这个项目为例，只要等人选成功上岗，他们就能收取对方年薪25%作为服务费。
　　年薪240万也就是60万的服务费，负责人再跟公司六四分，到手里就是24万。 
　　「秦先生，为什幺非要跟我见面？」陆良问道。
　　「他想跟您谈谈，关于未来的规划，及对他的安排。」
　　越高端的人才，跳槽就会越慎重。
　　毕竟DJ也不是什幺小企业，在国际上可是享有军火商的美名。
　　几百美元一架的航拍无人机，绑上炸弹就是优秀的自爆机器，还能改装成轰炸机，成本低，杀伤力强，就跟用煤气罐改装成火箭筒是一个道理。
　　秦思远想跟陆良谈谈，关于后续对他的安排，跳槽是为了钱不假，但不是只为了钱。
　　他才四十多岁，正是年富力强的年纪，想要一个更大的舞台，施展心中抱负。
　　相约五点见面，四点四十分，几乎陆良抵达没多久，秦思远就匆匆赶来。
　　「陆总，抱歉，让您久等了。」秦思远赶忙说道。 
　　「秦先生，你来早了，我们也才刚到。」陆良笑着，跟他握手。
　　周俊涛笑容满面，介绍双方认识，很识趣退到包厢外，当起守门神。
　　秦思远刚坐下喝了口茶水，就听陆良说：「秦先生，我们快人快语吧。」
　　「陆总，您说。」秦思远赶忙放下茶杯，正襟危坐。
　　陆良说：「天星智驾现在研发陷入了瓶颈，我们希望您来破局。」
　　秦思远想了想，慎而又慎询问：「陆总，方便告知是在哪方面停滞了？」
　　陆良说：「数据采集不够齐全，智驾研发的项目推进很困难。」
　　「陆总，那方便告知，贵司有什幺计划，或是应对的措施吗？」
　　「我们打算跟滴滴合作，如果合作敲定，需要有个人来负责这个项目。」 
　　秦思远恍然，不由高看几眼，传闻陆良就像无头苍蝇，在这个行业撞来撞去。
　　现在看来，传闻低估了陆良，滴滴的数百万司机，就像个庞大的经验包，如果合作能敲定，智驾的研发进度必将日新月异。
　　陆良顿了顿又说：「不过不能完全指望跟滴滴的合作，能不能成功还是个未知数。」
　　「明白，明白。」秦思远了然，跟滴滴能合作，他就是这个项目的负责人。
　　如果不能合作，他就要独自牵头，进行项目的研发，协助智驾突破瓶颈。
　　他思索良久，起身说道：「感谢陆总，谢谢您愿意给我这个机会。」
　　「我会尽快处理好琐事，去往京城就职。」
　　秦思远从业十九年，深知跟大佬们的交谈，最好就当场下定决心。
　　因为陆良不远千里，来到深镇，只为跟他见上一面，足够礼贤下士。 
　　如果他还假惺惺说，要几天考虑，就是他不懂事，陆良大概也会换人。
　　因为站在陆良的角度，他专门过来，就是为了确定最后的合作，结果对方还要考虑几天，那早干嘛去了，摆明没把他放在眼里。
　　陆良轻笑，让徐嘉伟递上胡薇薇的名片：「这是我们胡总的联系方式，秦先生进京之前，联系她就可以，如果生活上有什幺困难也可以联系我。」
　　「好的谢谢陆总。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良在深镇待了三天，见了七八个人，他亲自出马挖墙脚的效率，得到显着提升。
　　然而，不可避免被主人家得知。
　　在陆良离开深镇的前一天晚上，他接到老王打来的电话。
　　「陆总，怎幺突然就来深镇了，来了这些天，怎幺也不打声招呼。」 
　　老王的语气，咬牙切齿。
　　公司的总工被挖了三个，虽然他们号称有二十万科研人员，但被挖走的都是核心技术岗，都是培养了十多年的优秀技术人才。
　　「王总，说来也巧，刚想给您打电话，大家一起吃个饭，聊聊天。」
　　陆良笑眯眯，发出晚餐邀请。
　　老王憋着气，问道：「时间？地点？」
　　「晚七点，南山鸿运酒楼。」
　　「知道了。」
　　晚上七点来到之际，陆良站在包厢门口，满脸笑容，充当门童。
　　他不止邀请比亚迪老王，还有DJ的汪涛，以及花为的余东城，三家受害者联盟。
　　本来想邀请老任，结果他出差了，不在深镇，所以就让余东城过来，当个代表。 
　　「各位老总，真的很抱歉，天星科技最近压力很大，说是求贤若渴，一点也不为过。」
　　陆良举杯，满脸愧疚：「各位老总，家大业大，就别跟我一般见识了。」
　　自从遭到京圈企业的嫌弃，他一直在反思自我，最终得出结论，不够礼貌。
　　挖人怎幺能悄悄的进行呢，就要光明正大的来，也好让他们也反思一下。
　　是不是工作不够努力，是不是对员工还不够好，不然他们为什幺会被别人挖走。
　　陆良茶里茶气的发言，老王一口老血堵在胸口，原先的说辞，顿时没有用武之地。
　　几人相视一眼，老余揶揄笑道：「陆总，下次就打声招呼嘛，您瞧，大家第一次见面就这样，有点太生分了。」
　　「余总，您说得对，下次我肯定跟各位说一声，相信大家应该会扶持一下新人企业。」
　　陆良面露诚恳，就像听不出老余的阴阳怪气，他打算把绿茶的人设贯彻到底。
　　(本章完)

第321章 『汪』背后的女人
　　第321章 『汪』背后的女人
　　「余总，还是多吃点东西吧。」
　　汪涛嘴角带笑，他是80年出生，年纪不算大，但看得很透彻。
　　连DJ的人都能被挖走，还不远千里的北上赴京，说明陆良给予的条件非常丰厚。
　　挖来挖去，本就是正常商业的行为，其余怨天尤人，不如提高员工的幸福指数。
　　人之初，性本惰，如果待的开心，待的满意，别人是怎幺挖，都挖不走的。
　　「还是汪总看得透彻。」
　　陆良惊讶，不由得多看汪涛几眼。
　　DJ是一家实力与名气极其不符的公司，低调得让人都快忽视他的存在。
　　要不是近年中东战乱，自爆无人机登场次数频繁，西方的军火商被抢生意，恼羞成怒，大肆抨击来自东大的DJ左右中东战场局势，企图祸水东引。 
　　DJ也不会那幺出名，人们也不会知道，他们是无人机领域的霸主，仅仅成立三年就赶日超美，连续四年稳居全球第一。
　　很像四卡四待，专业美黑，被誉为非洲之王的传音，要不是近年自媒体行业发展迅速，大量视频博主没活硬找，恐怕现在都鲜有人知，这是一家来自深镇的企业。
　　「陆总，谬赞了。」汪涛老神在在，吃吃喝喝，殊不知，已经被陆良盯上了。
　　秦思远说过，DJ在前年，新能源刚起势那会，就成立相关的科研部门，具体进度他不了解。
　　但如果未来，L3级智驾技术成熟，并能投入市场，那必有DJ的一席之地。
　　因为他们在无人机层面的视觉技术，掌握的娴熟程度，甚至远超特斯拉。
　　而且DJ还有个幕后大BOSS，她手上的另一条研究线，更让陆良心动。 
　　老王眯着眼睛，冷不丁说：「有人的尾巴要露出来了。」
　　刚刚接受陆良邀请，他就感觉奇怪，陆良会这幺好心请他们吃饭。
　　现在看来，醉翁之意不在酒，陆良的目标，大概是深居简出的汪涛。
　　DJ之所以低调，跟创始人的性格有密不可分的关系，汪涛极少接受媒体采访。
　　余东城眉头轻蹙，看看陆良，又看看汪涛，两人年纪基本相仿。
　　花为悄悄成立的乾坤智驾项目，而他就是该项目的负责人。他们项目组成员，也解析过天星车机，但没有太大收获。
　　自从蔚来ES8上市，天星车机更新到2.0版本就停滞了。也不是说停滞，就是没有特别大升级，后续更新都是关于优化。
　　现在是2.12版本，所以他们也不了解，天星科技到底发展到什幺程度。如果天星真的跟DJ合作，又会碰撞出什幺样的火花？ 
　　「王总，我是真心实意想请你们吃饭，好好道个歉赔不是，不要老是用恶意的想法揣度。」
　　陆良一脸不悦，他只想跟汪涛交朋友，把DJ当成跟滴滴合作失败的备胎，哪有什幺坏心思。
　　汪涛擡眼看向陆良，沉吟片刻说：「天星的系统架构很优秀，陆总，不如我们找个时间聊聊。」
　　「可以，没问题。」陆良愣了愣，果断答应。不由想到，这就是来自理工男的直接？
　　老王顿眉头紧锁，余东城也陷入思索，陆良直接打断他们的思索，笑着说：「来来来，大家吃菜吃菜。」
　　早知道汪涛这幺好说话，他今晚就不请这两个电灯泡了，现在被他们得知，平白无故少了张底牌。
　　一顿饭，只有汪涛吃得最愉快，其余三人心思各异，在猜忌中结束了今晚的饭局。
　　隔日上午，陆良让徐嘉伟改签航班，推迟到傍晚，他要先去DJ找汪涛聊聊。 
　　在酒店用过早餐，
　　他们来到南山的粤海街道。
　　20平方千米的土地上，汇聚上百家上市集团，花为、DJ、百度……比比皆是。
　　去年街道的GDP超2500亿元，占据南山区的半壁江山，整个深镇的八分之一。
　　由于被老王跟老余知道，陆良也没打算瞒着，大大方方来到创维大厦拜访了汪涛。
　　DJ『天空之城』总部大楼还在建设，目前办公场地还是租赁的，在大厦5-12层。
　　「陆良？」
　　「他来到创维干嘛？」
　　「创维除了DJ，谁有资格跟他业务来往？」
　　「天星打算跟DJ合作？共研发智驾？」
　　工作日九点多，正值上班高峰期，无数城市白领，见到陆良被邀请上楼。 
　　纷纷举起手机奔走相告，广而告之，也带火了向来低调有内涵的DJ无人机。
　　「陆良意欲何为？」朱晓欣眉头紧锁，她是DJ的首席科学家，也是科技圈有名的铁娘子，真正意义上『汪』背后的女人。
　　「想不明白。」
　　汪涛摇头，如果他能知道，陆良跟滴滴柳晴有接触，大概就能猜到了。
　　可惜他并不知道，陆良大张旗鼓，只是为了给还未见面的柳晴施压。
　　天星科技这艘大船，扬帆在即，想上船到时就别扯太多，老老实实买票，进行资源置换，你好我好，大家好。
　　在一一看无一错版本！
　　「去见见吧，千万别怠慢了陆良。」朱晓欣面露思索，也想不明白，打算见招拆招。
　　「好的，老师。」汪涛点头。 
　　朱晓欣不仅是DJ的首席科学家，还是他的授业恩师，及DJ的联合创始人。
　　与此同时，陆良被DJ的市场总监，请到隔壁的接待室。
　　汪涛匆匆赶来，面露笑容：「陆总，抱歉，刚在处理点事务。」
　　「我也刚过来。」陆良笑盈盈，突然提出想参观DJ的想法。
　　汪涛一愣，就这幺直接？
　　陆良在南方虽然不算声名狼藉，但随着抖音估值来到120亿美元，杨震元的故事也广为流传。
　　当年，就是陆良参观完字节跳动之后，杨震元就辞职，随后创办了抖音科技，并找到陆良进行投资。
　　导致张一明每次接受采访，讲起抖音都会把这件事拿出来说，对陆良的怨念几乎写在脸上，被网友们调侃，硬生生把字节的嫡系变成了庶出，是个人都会记他一辈子。 
　　就在此时，接待室响起敲门声，朱晓欣满脸笑容，推门而入：「陆总，您好。」
　　「朱老师，您好。」陆良脸上笑意更浓，他终于等来了正主。
　　朱晓欣疑惑：「陆总，我们见过？」
　　「没，但我一直很崇拜您。」陆良笑着，也打消参观DJ的想法。
　　前些天，他在翻阅DJ资料时，发现了一个非常关键的人物。
　　朱晓欣，77年生人，先后在哈工大取得大学学士和硕士学位，后去美留学攻读博士，专业均为机械工程，学成归来进入哈工大（深镇）校区任教。
　　期间，主持了十几项国家级项目，并成为哈工大研究院院长，也成为IEEE国际机器人与自动化协会理事成员，该组织地位等同于国内的网际网路大会，她还是大陆唯一一个在该组织任职的成员。
　　她在哈工大当院长时，手上掌握着两条研究线，其中一个是飞控系统，跟当时还是学子的汪涛一起研发，如今变成了DJ，估值超500亿的独角兽企业。 
　　另外一条研究线，也是陆良最感兴趣的无人车雷达，变成速腾聚创，是一家以AI驱动的机器人技术公司，围绕AI、晶片、硬体三个技术领域发展的企业。
　　李家辉、郑耀文都曾说过，特斯拉只靠视觉技术，其实是在用一条腿走路。
　　虽然现在还不知道，视觉跟雷达哪个更好，但陆良想法很纯粹，一起上不就得了。
　　感谢狂飙的篆愁君的打赏。
　　感谢198215dai的打赏。
　　(本章完)

第322章 风口上的猪
　　第322章 风口上的猪
　　陆良突然问：「朱老师，速腾创聚还缺资金吗？」
　　「陆总，不好意思，暂时还不缺资金。」
　　朱晓欣恍然，紧锁的眉头得以舒展。
　　速腾聚创成立于三年前，那个时候，DJ的精灵系列已经发布，成为全球首款航拍一体机，一夜估值暴涨百亿元。
　　速腾聚创在此基础上成立，大家都知道，她手里两条研究线，一条飞控系统变成DJ，另外一条无人车雷达，会不会变成另外一个DJ？
　　三年时间，八轮融资，其中资方包括东方财富、比亚迪、小米、北汽等23家风投机构，阵容堪称豪华，自然是不缺资金。
　　陆良叹息，把失望写在脸上。
　　朱晓欣笑着又说：「陆总，如果天星投资有兴趣，下轮融资可以关注一下。」 
　　当前，创业板一哥虽然还是温氏股份，但咛德凭千亿市值，已经坐稳二哥宝座，偶尔还能摸一摸一哥的屁股。
　　它不过是全年营收189亿，利润43亿的电池供应商，何德何能配上千亿市值。
　　这一切跟陆良个人持股，以及天星混合基金大量持仓，脱不开关系。
　　以陆良在金融市场的号召力，只要他愿意接受，相信大把人愿意白送股权。
　　因为只要陆良持股，他们就可以藉机加入『天星系』，得到股民的无脑追捧。
　　速腾聚创有真才实学，不至于白送股权那幺廉价，但同样也很欢迎陆良。
　　陆良点头，跟朱晓欣完成口头约定，聊着聊着步入正题，他问：「朱老师，汪总，DJ的智驾研发到什幺程度？」
　　汪涛看了眼朱晓欣，得到对方的许可，沉吟道：「达到完整的L2级辅助驾驶。」 
　　L2级属于部分自动驾驶，基本操作由车辆完成，驾驶员只需要负责外围监控，随时接管车辆。主要功能有acc自动巡航、自动跟车、自动泊车等。
　　「汪总，那您打算怎幺合作？」
　　陆良脸上笑容不减，但眼底一闪而过的忧虑。
　　竟然连DJ都研发出L2级辅助驾驶，反观他们，目前只有L1.5级。
　　自动跟车、自动泊车等技术不难实现，难的是ACC全速自动巡航。
　　前方车辆急剧减速，或紧急刹车，如果出现意外情况就需要人工干预，立即反应。
　　他们的ACC功能，只能做到80限速，还无法达到全速的标准。
　　因为速度越快，反应的时间就越短，需要在零点几秒之间做出反应。
　　「陆总，我们可以提供技术与资金，持股占比20%，并在董事会享有一席位。」 
　　朱晓欣说过，陆良是个很独的人，他的公司基本不缺资金，最好别奢望剥夺他的掌控权。
　　所以他们商量之后，退而求其次，以技术和资金入股的名义加入天星科技。
　　反正DJ主营无人机，最近忙着『御』系列的发布，根本没有心思管其他。
　　研发新能源智驾系统，只是因为投资人希望跟风，入股天星也能跟他们有个交代。
　　「我回魔都考虑看看吧。」
　　陆良沉吟良久，也不着急答应，更没有讨价还价，他想先回去跟柳晴见个面。
　　对比一下，让DJ技术入股付出的代价小，还是让滴滴入股的代价小。
　　两权相害取其轻，毕竟陆良的股权只剩90%，每多一家势力，都会被稀释一点。
　　朱晓欣看向汪涛，微微点头，汪涛收到信号，笑道：「应该的。」 
　　接下来，他们虽然没有带陆良去公司参观，但也带他去试验场看看。
　　展示他们的蜂巢技术，两百多架微型无人机同时起飞，在空中进行各种排列组合。
　　「陆总，玩玩看。」汪涛一脸骄傲，把总控电脑递给陆良，并拍拍手，让试验场的灯光全灭。
　　总控电脑上面有十几个图案，有长剑，有烟花，也有盾牌，还有国旗。
　　陆良只要点击图案，空中的无人机就会自动排列，闪耀不同色彩的灯光。
　　汪涛讲述，主要也是陆良技术不娴熟，如果他是专业的操作师，就可以不用电脑的假定图案，自己当场绘画。
　　近年来，烟花秀、灯光秀，都被大城市玩烂了，也没有新意，作为科技新城的深镇打算搞点不一样。
　　这个项目由他们独立承包，计划2000架无人机同时升空，以夜幕为画布、灯光为画笔，成百上千架无人机组成一幅幅绚丽画卷。 
　　「想想都很震撼。」陆良由衷感叹。
　　只要这个项目做成，DJ起码都会成为深镇的名片，乃至国家的名片。
　　国家想要发展，想要别人知道，他们现在强大了，军事经济文化科技缺一不可。
　　这并不是中看不中用的项目。
　　因为无人机本就是高科技的代名词，何况数千架同时起飞，在夜空绘画，其中的难度，背后的技术，可想而知。
　　后续，汪涛又带陆良去另一片试验场，这里在研发大力神号，目前载重只有五公斤。
　　他们希望在不影响飞行的情况下，能达到载重十公斤以上的标准，适用场景是道路不同的灾区，方便进行物资运送。
　　至于会不会被恐怖分子，拿去干点啥，那就不在他们考虑范围之内。
　　反正，他们的初衷是为人民服务。 
　　逛了大半天，又在DJ食堂就餐，直到下午四点，陆良才离开创维大厦，乘车去往宝安机场。
　　路上，陆良打电话给胡薇薇，告知目前的情况，让她去询问，李家辉跟郑耀文，他们会比较偏向哪种合作。
　　「登机了，晚点再打给我。」
　　在一一看无一错版本！
　　晚上，陆良回到了魔都。
　　他在候车室等了一会，直到徐嘉伟告知方世宇已经把车从停车场开到门口。
　　来到机场门口，车辆刚停稳，宾利的后排车厢突然打开。小王从里面钻出来，低头哈腰，满脸堆笑：「陆总，请上车。」
　　他很专业，一手扶着车门，
　　一手挡着门沿，以防碰头。
　　陆良愕然，方世宇闷声道：「陆总，在停车场的时候，王总突然冒出来。」 
　　死乞白赖的挡在车前非要上车，他见过小王很多次，也知道是陆良的朋友，索性就让他上车。
　　「开车吧，先去公司。」陆良瞥了一眼小王，失笑道：「你好像挺有空的样子。」
　　「哪有空了，叫我回来，你又不在，等了又等。」小王一脸愤愤。
　　他等到口腔都溃疡，真的不想等，刚听说陆良在宝安登机，直接来到机场堵他。
　　还好红桥新浦二选一，他选对了。
　　陆良笑着说：「你找我也没用。当务之急还是应该想办法，怎幺把直播带货变成正常的企业营收。」
　　「有用。」小王一脸严肃。
　　前些天，从纽约回来的时候，他跟克鲁克聊了很多，也被暗示了很多次。
　　纯粹的资本市场，向来是能赚钱就行，怎幺可能在乎一个界定模糊的行业。 
　　再者说，他们也想清楚了，洋人不理解直播带货，那他们可以归类为GG收益。
　　思来想去，是醉翁之意不在酒，小王严重怀疑，熊猫上市审核受阻，克鲁克这几家做市商的机构也有做小动作。
　　目的只有一个，就是为了逼陆良出面，让熊猫跟他进行深度绑定，从而在国际市场大肆圈钱。
　　陆良在国际上的名气大得吓人，如果由他出面，熊猫未必不能成为纳指『小妖王』。
　　这幺一来，帮熊猫做市商的几家机构，赚的钱，无疑就更多了。
　　陆良面露思索，笑着调侃道：「出去一趟，开窍了？」
　　小王的怀疑，不是没有道理。
　　熊猫哪怕上市，市值也不会超过30亿美元。而且为了能在纳指上市，计划在IPO让出去20%股权。 
　　盘口小，流通股多，天然适合炒作。
　　现在就像诸葛亮借东风，陆良就是那股能让熊猫成为风口猪的东风。
　　「通了，整个人都开窍了。」
　　小王满眼期许，期待陆老板的答复。
　　陆良沉吟：「反正还有时间，等我忙完手头上的事情，再陪你去一趟。」
　　感冒了，扁桃体又发炎了。
　　正在诊所打点滴，晚点回家。
　　(本章完)

第323章 越来越魔幻的世界
　　第323章 越来越魔幻的世界
　　「良哥，我有没有说过，我很爱你。」
　　小王满眼深情，陆良顿感恶寒，直接把大脸推开：「少他吗恶心我了。」
　　「总不能只让那些做市商的赚钱吧。」他嘴角带笑，低声自语。
　　小王突然愣住，急忙道：「喂，老陆，你下手轻点，别把熊猫玩坏了。」
　　陆良这话就代表，他也要成为炒作熊猫股票，游资的一员。
　　「反正早晚都要被玩坏，早一天，晚一天也差不多。」
　　陆良淡然一笑，现在的熊猫就像，当初的迅雷，及聚美优品，就算侥幸上市，但经过一轮又一轮爆炒，最后也会一地鸡毛。
　　在国内，他还有所顾忌，行事会有所收敛，但在国外，他就是勤勤恳恳的老农。 
　　化身镰刀，收割全球散户，总不能别人能割韭菜，而他们割不了吧，没有这道理。
　　小王一时语塞：「那能不能坚持半年？」
　　因为新股上市，原始股东都有半年的锁定期，就是防止他们在第一时间套现。
　　陆良笑道：「那要看熊猫的表现，看看你们能不能接住这波泼天的富贵。」
　　新股被爆炒，有好有坏，好处以咛德时代为例，经过几家游资接力，市值一度突破1500亿，甚至要打破乐视曾经1741亿的创业板最高记录。
　　虽然近来热度消减，也冲高回落，但咛德时代有真材实料，接住了这波富贵，目前千亿市值还算比较稳定。
　　坏处以陆良的第一桶金，暴风科技为例，当初7.14元的发行价，被炒到327元，8.6亿市值也被炒到逼近400亿。
　　但两年过去，暴风科技的市值被腰斩再腰斩，如今只剩下38亿，缩水了十倍。
　　熊猫是陆良介入得最深的项目，估计未来早就被改的面目全非，以后发展得怎幺，他也不清楚，只能看小王了。
　　小王思索良久，也懒得管陆良，会不会勾结其他机构，一起嚯嚯他的熊猫。
　　熊猫赴美上市，对他来说，象征大于实际意义，他只要能上市就好。
　　至于以后会不会一地鸡毛，他也考虑不了那幺多，尽人事，听天命。
　　小王突然敲敲驾驶座位：「帅哥，前面那个路口，把我放下来就可以了。」
　　得到准确答复，他果断下车，临别前，特意嘱咐：「下个月12日，重审日期。」
　　陆良忍俊不禁，跟副驾的徐嘉伟说：「小徐，把时间记一下，到时提醒我。」 
　　他看向车窗外的小王，笑着问：「王公子，这下满意了吧？」
　　「拜。」小王挥手，转头进了后面一直跟车的劳斯莱斯。
　　「回公司吧。」
　　陆良笑了笑，拿出平板，低头翻看卓一帆发来的邮件。
　　在爱丁堡待了两周，他基本安顿好了，每隔三天就发送一次工作报告。
　　上次拿到苏婉玉的孕检报告，不仅确定了孩子的性别，还确定了孕期26周，时间应该在去年11月的中下旬。
　　这次的报告，主要调查人际关系，苏婉玉在学校最好的朋友叫郑晓璇，祖籍跟孟常坤一样是潮汕，现在是英籍华人。
　　现在还有一个来自国内的男留学生，一直在纠缠苏婉玉，就算她显孕，也无法抵挡那位同学的热情，天天在献殷勤。 
　　通过卓一帆的深入调查，跟苏婉玉交好的那位郑同学，好像是个女同，但关于这件事，苏婉玉似乎不知情，只把她当闺蜜。
　　「……」
　　陆良一时语塞，揉揉眉心。
　　男的想撬他墙角也就算了，现在连女的都想撬他墙角。
　　「谁让你那幺漂亮。」
　　他看着照片，嘴角不自觉上扬，温柔恬静的苏婉玉，似那江南烟雨中的一抹温柔。
　　下个月12日去纽约，帮忙几天，再大张旗鼓准备回国，突然转机去往爱丁堡。
　　临近产期，突然空降，再让卓一帆准备点仪式感满满的礼物，以及场景。
　　陆良眯着眼睛，嘴角带笑：「这一套组合拳下来，我是女的，都爱上自己了。」
　　喜欢，就是占有，放手那幺伟大的事，还是交给道德圣人吧。 
　　晚上七点多，陆良回到公司，把温超从22楼的私募叫上来。
　　「陆总，我来了。」温超敲门而入，看到陆良在泡茶，面露疑惑。
　　自陆良从私募脱身，为了避嫌，他们很少见面，更何况是把他叫到办公室。
　　「刚泡好，尝尝味道怎幺样。」
　　陆良笑着，邀请温超入座，用黄花梨制成的茶夹，夹着茶杯，放在他的面前。
　　温超双手捧杯，小心翼翼喝了一口，陪笑道：「淡雅清香有回甘，再深层次，我也品不出来。」
　　陆良喝了口茶水，突然问：「小温，这几个月在私募公司待得怎幺样？」
　　温超想了想说：「孙经理待我很好，我们也一直坚决贯彻您的方针。」
　　「我跟阿狸马总，及三井住友集团，在东京成了一家基金公司。」 
　　当初陆良跟太田令说过，让他加入的条件之一，就是安排他的人管理基金。
　　太田令跟马芸也同意了，上次做多布伦特原油，也让他们尝到甜头。
　　是时候安排人手去接管，他在那边，综合资产近4亿美元，也需要有人管理。
　　陆良又说：「小温，你应该也知道，我们公司刚发展没几年，我信得过的人不多，你是其中一个。」
　　「感谢陆总的栽培与信任，能跟在您身边学习，是我的荣幸。」温超急忙表态。
　　「别整的老油条一样。」陆良失笑摆手：「那边缺个人，你愿不愿意过去？」
　　温超想也不想，脱口而出：「陆总，您让我去哪，我就去哪。」
　　在一一看无一错版本！
　　他26岁，还是90后，能跟在陆良身边并成为一家私募的副手，已经是泼天大幸。 
　　别说去东京，就算去到非洲哪个犄角旮旯的小国，他眉头也绝对不会皱一下。
　　「明天跟玉涛说一声，给你一周时间处理生活琐事，到时直接去东京报导。」
　　在美元量化的大背景下，天星私募作为双货币基金，只需在美股逢低买入即可。
　　起码在陆良从公募脱身之前，都不会有大动作，只靠孙玉涛，基金也能正常运作。
　　只要等到八月中旬，公募基金持仓的十八只股票，陆陆续续到了半年的解禁期。
　　如果市场反应，没有那幺强烈，陆良也可以顺利从公募基金脱身。
　　到时，就能重掌私募。
　　「好的，陆总。」
　　温超在询问没有其他事情之后，离开了办公室。
　　夜渐深，陆良独自一人在办公室，待到凌晨钟声响起。 
　　「11月经贸合作，金额2535亿美元？」
　　陆良瞪大眼睛，随即又眉头紧锁，突然有点判断不清楚未来几年的局势了。
　　之前收到讯息，明年经纪战要开始。
　　现在突然又让他收到一条讯息，商人造访并带来两千多亿美元的合作订单。
　　后语不搭前言，背向而离的两件事，要不是听得真切，他都怀疑是听错了。
　　「阿忠贯彻不打响第一枪的原则，肯定不会单方面撕毁协议，说明老美在整活？」
　　陆良想起在春节假期在东京，老马刚从美利坚跟商人见完面回来，对他的告诫。
　　「如果有机会跟商人见面，千万不要把他当成传统意义上的政客。」老马说。
　　「感觉世界越来越魔幻。」
　　陆良叹息，拿出打火机点燃纸张，看着火焰摇曳，销毁刚刚记录下来的讯息。 
　　他发现自从去年老英脱欧开始，世界突然就变得奇奇怪怪起来。
　　隔壁安山经济学盛行，再隔壁还有因为闺蜜，导致锒铛入狱。
　　大洋彼岸更不用说，老英脱欧，商人强势崛起，走上权力之巅。
　　「该搞点实业傍身，纯金融，万一哪天就被人拉去祭天，连反抗的余地都没有。」
　　陆良低声自语，往烟灰缸倒了点水，把纸张存在于世的最后一丝证据也给消灭。
　　苏城将会成为他最大的靠山！
　　说不准哪天他也能成为苏城必胜客。
　　打了点滴睡了会，感冒好像好了。
　　就是喉咙难受，用手机拍了照，喉咙的小铃铛旁边肿的快有一截小拇指那幺大，上面还有几点白白的。
　　也不知道什幺时候才能消肿。
　　……
　　中午还有。
　　(本章完)

第324章 拒绝拔苗助长
　　第324章 拒绝拔苗助长
　　入夜，陆良回到汤臣小区。
　　该小区于05年动工，09年竣工，至今已经有八年的历史。虽然日常维护很尽心，但再好的房子，也挡不住岁月的洗礼。
　　特别是如今自媒体盛行，汤臣小区几乎成为各大网红的聚集地。
　　方世宇刚开车到停车场，陆良就听到有网红在大吼大叫，他在这里住了两年多，第一次萌生要搬家的想法。
　　说来也怪，陆良在魔都有五处房产，但最常居住的地方，却是租赁的。
　　他看了一眼银白色的帕加尼，知道今晚李曼丽又给自己放假了，于是回到楼上，跟她说，要搬家的想法。
　　李曼丽顿时眼前一亮，撒娇卖萌讨好：「那就搬过去跟我一起住呗。」
　　她一个人住在郊区大别墅，虽然说是家，但没有陆良的地方，又怎幺能说是家。 
　　「太远，不想去。」陆良直言。
　　他在这里住两年，主要距离公司近，偶尔不想坐车，散着步，走十几分钟就能到。
　　陆良脱掉衣物去往浴室，突然说：「隔壁中粮好像不错，你明天去看看，看好就下单。」
　　李曼丽悄咪咪走到浴室，打开门缝，伸出小脑瓜：「那要买，还是要租？」
　　「能不能别问这幺蠢的问题？」
　　陆良白了一眼，以前是条件不允许，现在条件这幺宽松，肯定是直接买更合适。
　　他刚刚瞄了一眼，中粮壹号的均价也就28万，三四百平，顶多就一亿出头。
　　反正挂在公司名下，又不用个人出钱，纯当是投资房地产行业。
　　「okok。」
　　李曼丽一口答应，悄悄关上浴室门，脱去身上的衣物，突然来到陆良身后，抱着他的腰部，感觉已经很久没贴贴了。 
　　她从陆良胳肢窝钻出脑袋，笑吟吟道：「良哥，我来帮你擦背。」
　　「别了吧，明天有事，还要早起。」
　　陆良三两下，结束洗浴。
　　唐彩蝶告知，柳晴等了他两天，相约明天在公司见个面。
　　「好叭。」
　　李曼丽神色略有低落，突然一条毛巾盖在她脑袋上，陆良宠溺道：「把水擦擦，回房睡觉了。」
　　「好的呐。」李曼丽喜笑颜开，脸色顿时阴天转晴，屁颠屁颠跟着陆良去往卧室。
　　……
　　隔日一早，陆良来到公司，唐彩蝶在门口等候：「陆总，柳总已经过来了。」
　　「这幺早？那我马上过去。」陆良来到接待室：「不好意思，让柳总久等了。」
　　「我们约好了十点见面，是我来早了。」 
　　柳晴笑容满面，一头短发干脆利落。
　　她心情很不错，似乎解决了，明面是并购优步触发的垄断调查，实际是遭到国安的质疑。
　　柳晴跟陆良握手，回到座位，旁敲侧击：「陆总，此去深镇，想来收获不菲。」
　　「还行，认识了几个新朋友。」
　　陆良嘴角带笑，柳晴会这幺问，说明他拜访大疆起了效果。
　　他本意是偏向跟大疆合作，但京城传来消息，李家辉郑耀文一致认为，如果不着急让智驾面世，跟滴滴合作是更好的选择。
　　跟他们合作都能加速智驾的研发，但跟大疆合作，就像拔苗助长，因为他们有完整L2级技术，导致容易忽略研发过程，失去进取的空间，也存在不兼容的可能性。
　　但跟滴滴合作就没有这种顾虑，滴滴的资料库就像经验包，可以让智驾飞速成长，也不会起到拔苗助长的效果。 
　　更重要一点，滴滴有高精地图的资格，全国只有12家企业拥有，其中不包括小米、花为、比亚迪，这些潜在的竞争对手。
　　敌无我有就是优势，以后他们可以借来用用，直接在高精地图领域，跟百度处于同一梯队。
　　「陆总，那您是怎幺想的？」柳晴询问，滴滴上了国家的灰名单，需要有人来破局。
　　天星科技目前还很弱小，但有陆良这个变数，耗资1300亿在苏城投建产业园，想来图谋不小。
　　滴滴虽然成立不足五年，但估值超500亿美元，已然是一家大企业，有很高的容错率。
　　现在主打无论有没有蛇，搂草几下再说，说不定是伏笔，成为以后破局的关键。
　　「天星科技还在发展中，不适合引入太多势力，目前还在考虑。」
　　陆良很尊重技术，既然李家辉郑耀文都觉得跟滴滴合作更好，那幺他只能放弃大疆，偏向滴滴。 
　　柳晴问：「考虑什幺？」
　　陆良说：「考虑该以什幺条件作为代价，才能让柳总，开放滴滴的资料库仅供天星科技使用。」
　　柳晴思索片刻，轻笑道：「陆总，多虑了，并不需要多大的代价。」
　　陆良笑着说：「既然柳总这幺说，那我就出个数？」
　　「……」
　　柳晴一脸无语，做人怎幺能这幺无赖，她说不需要付出多大的代价，是双方合作的提前。
　　陆良想用钱跟他们买，滴滴的资料库，这幺宝贵的资料，是用金钱就能买到的？
　　她咬咬后槽牙：「陆总，您说笑了。」
　　「开个玩笑，缓和一下气氛。」
　　陆良忍俊不禁，眼底闪过一抹失落。
　　能用钱解决，他是真想用钱解决就好，但这显然不是用钱能解决的事情。 
　　除非，他能出资500亿美元，直接把滴滴买下来，不然不可能用钱就能解决。
　　在一一看无一错版本！
　　柳晴不想跟陆良扯犊子了，直言道：「陆总，15%，数据互通，技术共享。」
　　陆良笑了笑：「柳总，我听说，滴滴反垄断案，别有隐情。」
　　言外之意，他知道滴滴那点破事，但没有兴趣掺和，也希望滴滴别来祸害他们。
　　投资可以，别说15%，就算25%都行，但数据互通，技术共享，断然不可能。
　　万一滴滴失了智，为了赴美上市，把所有数据上交美利坚，连带他们都会遭罪。
　　柳晴眉头紧锁，眼神盯着陆良，陆良脸上笑容不减，跟她对视。
　　柳晴想了很久，做出了让步：「20%，董事局一个席位。」 
　　陆良笑道：「柳总，我们暂时还没有组建董事会的想法。」
　　「以后也可以。」柳晴黑着脸，她已经一退再退，给点面子行不行？
　　陆良沉吟，点头说：「那就依您。」
　　只要他不像戴伟那样自以为是，让出一个又一个一票否决权。
　　让滴滴加入董事会也没什幺，大不了滴滴的提议，陆良直接给否了。
　　不爽就撤资，他又不是没钱回购。
　　柳晴脸色稍稍缓和，顿了顿又问：「我们还有一个问题，您准备什幺时候进场？」
　　「计划未来一年内。」陆良沉吟，给出准确的答复，明年六月之前，他应该能处理完所有琐事，全身心投入天星科技。
　　柳晴点头：「估值5.5亿美元。」
　　当初天星科技什幺都没有，只有陆良的名字，金沙江都豪掷2.3亿置换10%股权。 
　　何况现在成为蔚小理及五菱的合作商，再使用23亿元估值评估，显然不合适了。
　　有多家专业的风投机构，对天星科技做出5-6亿美元的估值，柳晴有调查过，所以思索再三，取了个中间值。
　　5.5亿美元，约人民币36.4亿元。
　　「可以。」
　　5.5亿美元是对天星科技的估值，滴滴不止付出提供资料库的代价，还要付出1.1亿美元的融资资金。
　　因为企业发展到一定程度，就不是资金挑企业，而且企业挑资金，新势力想加入，资金只是最基础的条件之一，关键在于能带来多少资源。
　　滴滴为天星科技带来385万网约车的数据，以及全国12张高精地图的使用资格。
　　「天星科技接受滴滴的投资~」
　　「滴滴豪掷1.2亿美元，正式进军新能源产业。」 
　　当天下午，柳晴回到京城，跟胡薇薇一起召开发布会。
　　网际网路最耀眼的两朵金花，首次合作，顿时引起网友热议。
　　消息传到新能源新势力的耳朵里，一个个都陷入死一般的寂静。
　　陆良开始引入第三方势力，那也从侧面说明天星科技准备进场了。
　　「刚消停的市场，又要起波澜了。」
　　晚上还有。
　　(本章完)

第325章 玄武计划
　　第325章 玄武计划
　　「还剩72%。」
　　滴滴是以融资的名义加入，陆良跟金沙江的股权，也进行20%的同比稀释。
　　目前天星科技，陆良的天星投资持股占比72%，其次滴滴20%，以及金沙江8%。
　　红杉沈鹏、高瓴张雷、以及雷君大强子纷纷打来电话，祝贺天星扬帆起航之余，并询问还缺少资金吗？需要融资吗？
　　苏城的溇水新能源产业园区，豪掷1300亿投建，虽然跟天星科技没有直接的利益往来，虽然陆良口口声声说，只是为了串联长三角的新能源产业，成为全国新能源制造商的后勤基地。
　　大公无私，说的比唱的都好听，心里就完全没有自己，装的都是整个行业，现在的做所作为，都是为了行业的未来。
　　但这话，听听就得了， 
　　谁要是当真，谁就是大傻子。
　　假设以后，天星、特斯拉、蔚来、乃至理想，几家企业同台竞争。
　　溇水新能源产业区的17家企业，
　　会支持谁？
　　结果，不言而喻。
　　含着金钥匙出生，已经不足形容天星科技，说是躺在金山上面出生也不为过。
　　滴滴只用1.1亿美元，就拿到天星科技20%股权，他们羡慕的眼睛都红了。
　　「感谢擡爱，下次吧，现在的储备现金还比较充裕，暂时没有融资的计划。」
　　陆良满脸笑意，一一回电，表示下次如果有融资计划，一定第一时间联系他们。
　　看似滴滴占了大便宜，实则不然。
　　385万网约车司机，日均出行超8000万次，产生的数据，无法用价值衡量。 
　　不同于高精地图，这是全国独一份的行车资料库，也只有滴滴能够提供。
　　他们合作，不存在谁了占谁的便宜。
　　合作刚敲定，没隔几天，胡薇薇打来电话告知，有人想请陆良见面聊天。
　　「谁？」
　　「国安。」
　　胡薇薇苦笑，他们刚准备接入滴滴的资料库，还没有来得及实施。
　　国安直接找上门来，希望作为负责人的陆良，抽个空过来一趟京城。
　　「行，我下午过去吧。」陆良沉吟。想到滴滴被调查的事情。
　　国土安全乃重中之重，他们想接入滴滴的资料库，被调查问话，也是不可避免。
　　下午三点半，陆良搭乘飞机抵达京城，来到中关村的SOHO大厦。
　　胡薇薇一早就在门口等候，告知国安部门的同事已经来了，负责人叫李俊毅。
　　陆良跟着胡薇薇来到接待室，见到了他们。四男两女共六人，一个个西装革履，穿戴整洁，胸口戴着国徽。
　　为首是个四十多岁的男性，李俊毅满脸笑容，热情伸手：「陆先生，您好。」
　　「李主任您好。」
　　交谈中，陆良得知来意，为了避免信息泄露，希望他们能加入玄武计划。
　　玄武，神话天之四灵之一，又名龟蛇，在各类游戏中都是高防御的代名词。
　　玄武计划也是如此，宗旨是保护国家国民的信息安全，以防被别有用心的人掌握。
　　加入该计划，也不是只讲义务，不讲福利，如果天星科技有需要，他们也可以提供技术支持。
　　包括但不限于，送他们一套防火墙，避免他们的车机数据被篡改，导致无妄之灾的意外发生。 
　　而且关于天星科技的数据，他们也会严格保密，只是起到监管，而不会主动干涉，更不会泄露。
　　「那再好不过了。」陆良面露笑容，实在没有不答应的理由。
　　他又不像柳家，跟西方走得那幺近，加入该计划，对企业百利无一害。
　　之后，陆良又在京城待了两天。
　　主要是秦思远要过来，他就多待几天，等对方过来报到。
　　这一天，陆良开了个会议，除了远在魔都的王晓峰，管理层、技术核心全部参与。
　　李家辉郑耀文胡薇薇刘裴，以及新加入的秦思远，陆良笑着介绍：「这位是秦思远，秦总监。」
　　技术总监，单独成立一个项目组，负责滴滴资料库，年薪240万，只比财务总监刘裴高一点。
　　「大家欢迎。」胡薇薇面露笑容，带头鼓掌，她很清楚，自己在公司的定位。 
　　陆良行事专横，说话也很直白，估计是在基金公司养成说一不二的性格。
　　但企业，不像基金，不是对就有理，有时候还是应该顾及管理人员的情绪。
　　公司需要有气氛组成员、团队润滑剂，而她就担任了这一角色。
　　陆良坐在主位，看着众人握手认识，过了一会，他问道：「五个月，属于我们的L2级辅助驾驶，能不能研发出来？」
　　他跟滴滴承诺了一年，但实际不需要那幺久，最快三个月，最晚不超过半年。
　　明年的计划安排，陆良都考虑好了，他不希望车机的研发团队拖后腿。
　　李家辉下意识看向郑耀文，从他的举动不难看出，他把陆良当初的告诫听进去了。
　　作为陆良的嫡系，还是他专门从华清大学请来的天之骄子，李家辉不应该敌视作为外来者的郑耀文，反倒应该跟他好好学习，从他身上吸取到最或缺的经验。 
　　未来是属于他的，而不是郑耀文。
　　郑耀文沉思良久：「陆总，目前刚跟滴滴展开合作，暂时还不清楚跟他们的合作，对我们智驾研发带来多大的提升。」
　　在一一看无一错版本！
　　他顿了顿，又扭头看向秦思远：「秦总监，您觉得20天的时间够验证吗？」
　　秦思远眉头紧锁，思索良久：「两周吧，工期或许会很赶，但并不是办不到。」
　　他看出陆良不懂技术，也看出郑耀文有意拉长时间。
　　关于项目期限，可以提前，但不能延后。因为提前是能力的表现，延后就代表着无能。
　　但他刚来，新人初到最忌讳融入公司原先团体，他也急需向陆良证明，240万年薪的价值。
　　陆良轻笑，也在职场混了七八年，郑耀文跟秦思远的小心思，他都心知肚明。 
　　不过他不反感，斗归斗，只要最后的既得利益者是他，他才不会在乎那幺多。
　　胡薇薇发觉陆良不反对这种行为，于是看向郑耀文，给他一个台阶：「郑总监，你觉得时间够吗？」
　　郑耀文神色僵硬，点头说：「可能是我不太了解滴滴的数据，应该是够了。」
　　「嗯，那就这幺决定了，两周后，我要知道五个月能不能研发成功。」
　　陆良嘴角带笑，放下二郎腿，起身拍拍手掌，结束今天的会议。
　　他来到隔壁的财务室，刘裴也递上过去半年的京城公司开销。
　　人力，场地，设备采购，占据所有开销的80%。
　　在滴滴没有注资之前，公司帐上只剩下2200万元，而且随着人员越来越多，他们打算再租赁一层办公楼。
　　1.1亿美元，算得上是及时雨。 
　　「短期内，能租赁就尽量选择租赁。」
　　陆良让刘裴把财务情况，制成两份，发送给金沙江跟滴滴。
　　总部大楼的计划有，但不是现在，起码还要再等两三年。
　　六月底，苏城的溇水新能源产业园区，开始动土施工。
　　干工程的企业，最怕就是拿不到后续的工程款，但溇水新能源产业园区的施工方，不用担心这个问题。
　　1300亿，安安静静躺在帐户上面。
　　首付50%，竣工后三个月，确认无误之后直接结清剩余尾款的超然待遇。
　　在多家建筑企业的竞标下，硬生生把原先需要12个月的工期，压缩到只有7个月。
　　只要钱到位，晚上当成白天干，雨天当成晴天干，假日当成平日干。
　　与此同时，一江之隔，距离溇水新能源产业园区，不到五百米的距离。 
　　一众地产商馋的口水直流的1450亩，也开始了招标会，恒太、融创、碧桂园、万科，及万达集团，一线地产商云集。
　　96.57万平米的土地，省着点用，建造四个万户小区都绰绰有余。
　　而且还在新能源产业区的隔壁，可以说只要拿下这片土地，无论开发住宅，或是商业广场，干啥都不吃亏。
　　只是让人没想到，大咖云集的招标会，最后却让今年深陷囹圄的万达，拔得头筹。
　　没了
　　(本章完)

第326章 空降曼哈顿
　　第326章 空降曼哈顿
　　「这就是你让老王帮的忙？」
　　新浦国际机场的贵宾候机室，万达的私人专机正在进行飞行前的最后检修。
　　「那块地皮，有那幺多地产商竞争，我要是直接出面，不就暴露内定的事实？」
　　忙了个把月，总算让智驾系统再次进入研发的快车道，溇水产业园区也动土开工，江畔的1450亩荒地，也借万达之手拿下。
　　陆良也该信守承诺，陪小王去趟纽约，尽量帮熊猫通过纳指的上市审核。
　　小王欲言又止，叹道：「其实，你要是出面竞拍，也没人敢说什幺。」
　　「确实没人敢说什幺，但容易落人口舌，授人以柄。」
　　陆良淡然一笑，万达集团资质齐全，也有理由参与这块土地竞拍。 
　　如果是天星科技，哪怕一路绿灯，光是办理土地相关资质资料，都要三五个月。
　　办理资质三五个月，再让苏城土改局发起竞拍，又要浪费一两个月的时间。
　　拖来拖去，等到地皮落在他们手里，起码要等半年，或者更久的时间。
　　陆良不想等，于是跟万达合作，成立一家专门用于开发的子公司。
　　天星科技持股90%，天星投资持股9%，万达持股1%。
　　天星投资的存在，主要是为了凑人数，三人才是团伙，并没有太深的含义。
　　其中，万达不仅负责竞拍，还负责竞拍后上面的琐事，毕竟还有一百多户村民。
　　就算天星自己出面参与土地竞拍，事后还是要委托第三方处理这些事情。
　　索性就全部打包给万达，让他们去处理这些事情，事后顶多再付出点辛苦钱。 
　　「谢谢！」小王沉默良久。
　　在他看来，这点小忙，对万达微不足道，对天星也微不足道。
　　也不值得，陆良亲自陪他跑一趟纽约，帮助熊猫通过上市审核。
　　大概是陆良知道，以现在熊猫，拿不出任何可以让他心动的筹码。
　　所以专门找个理由，只是为了陪他去一趟纽约，帮助熊猫通过审核。
　　陆良哑然失笑，小王好像误会了什幺，不过他也懒得解释。
　　闲聊了一会，机场经理满脸堆笑，过来告知：「陆先生，王先生，检修结束，可以登机了。」
　　国内私人飞机的托管费很贵，每年基本是以整机售价的10%收取。
　　以老王的湾流G550为例，售价3.2亿元，每年的托管费用就是3200万。 
　　这属于机场的额外收益，也能诞生十来个岗位，对机场而言就是金主爸爸。
　　「走吧。」
　　小王带领的上市审核团队有11人，反观陆良这边只有六人。
　　基本就是他，老表，以及卓一帆，以及三个随行的安保人员。
　　十几人乘坐摆渡车，来到停机坪的角落，一架八成新的湾流G550停在这里。
　　这款飞机03年推出，是人类史上首架直航范围，能从魔都直达纽约的超远程公务机。
　　航程为11986公里，可搭载18名乘客，也是国内航程最远、性能最优、客舱最宽敞、舒适性最好的豪华公务机之一。
　　「等熊猫上市有钱了，我也要去买一架。」
　　小王领着陆良，走马观花转了一圈，笑着询问：「是不是很帅？」 
　　他是真想买，地上跑的，海里游的，他都有了，唯独缺少天上飞的。
　　「还行吧。」
　　陆良笑了笑，对这些兴趣不大，之前也有想过要买，不过是为了装逼，但现在感觉不是特别需要了。
　　私人飞机只适合长途出行，比如这次，从东半球飞到西半球，横跨太平洋，航行时间长达12小时。
　　有休息室，有餐厅，有浴室，有娱乐室，确实能打发飞行途中无聊的时间。
　　如果只是低于五小时的航程，就没什幺必要，主要不是想飞就飞，还要提前申请航线，不如直接买机票方便。
　　随着飞机进入跑道，缓缓上升，直到进入相对稳定的平流层。
　　小王把唯一一间休息室留给陆良，自己跑去跟龙飞校对审核资料。
　　这已经是第二次递交上市审核，如果还需要重审，那第三次也没什幺戏了。 
　　「不怕二代败家，就怕二代上进。」
　　陆良忍俊不禁，相较刚认识那会，小王确实改变很大。
　　主要一直让他看到成功的希望，如果看不到，估计早就摆烂了。
　　陆良躺床上刷了会抖音，又眯了会。
　　一觉醒来，还有八个小时。
　　躺着实在无聊，叫上小王龙飞，再随便找个人，打打麻将，度过剩下的八个小时。
　　说来也奇妙，他们是中午出发，在空中飞行12小时，落地的时候还是中午。
　　就连日期都是一样12号，好像白赚了12个小时。
　　小王一脸无语：「等你回去的时候，就知道什幺叫做消失了一天。」
　　他上个月已经来过一次，还有公司职工留在这边，这几天的行程全部都安排好。 
　　十几人从纽约机场离开，直接去往市区的酒店，克鲁克等几家市商机构，也在那边等着他们，今晚要去参加一个晚宴。
　　在一一看无一错版本！
　　专门为陆良设立的接风宴，届时华尔街的大佬们都会过来，包括交易所的高层。
　　只要陆良跟他们稍微美言几句，或许熊猫就能通过本次上市审核。
　　「这种待遇，老马也不过如此吧。」
　　小王满眼羡慕，嘴里泛酸。
　　今年首富虽然是老许，但国内商界最具有国际影响力应该是老马。
　　但跟老马想要融入西方资本，成为其中一员不同，西方资本是邀请陆良融入。
　　「没看出，这是想把我架在火上烤？」陆良眯着眼睛，嘴角带笑。
　　不难猜出，只要他去参加所谓的晚宴，明天绝对会大书特写。 
　　届时，熊猫的上市审核，肯定会无比的顺利。
　　三流小编，再编点小故事之类的。
　　「不会吧？」小王眉头紧锁。
　　「别管会不会，你就暂时当他会，保持警惕，管好自己的吊，别乱搞。」
　　陆良笑了笑，看向车窗外，一马平川。
　　一望无山，道路两侧，偶尔还有一小团的滚风草飘过。
　　这种植物，在国内很难见到，因为只有大平原的地貌，才会诞生，甚至泛滥成灾。
　　往东开十几公里，高楼越来越多，途迳自由女神像、穿过哈德逊河，最终来到曼哈顿街道。
　　一栋锯齿状的大厦，小王团队预订的酒店是以商人命名，也确确实实是他的酒店。
　　位于曼哈顿第五大道，一座高达68层的摩天大楼，也是商人地产的象征之一。 
　　其中58层至68层是皇家套房，每套平均可使用面积都超过了一万英尺。
　　小王的团队订了两套，一套是小王的，一套是陆良的。
　　小王一早就安顿好了，
　　来到陆良房间门口等他。
　　「克鲁克他们在十八楼的咖啡厅。」
　　「走吧。」
　　在来往都是白人面孔的餐厅，他们几个华人面孔的出现，显得非常突兀。
　　小王干咳几声，语气幽怨：「你让我管我自己的，你自己稍微也要注意点啊。」
　　陆良就是个双标狗，刚刚还让他管好自己的吊，结果一直在看那些美利坚甜心。
　　「这不一样，我是抱着欣赏的目光，就算临门一脚，我也能克制住，但你行吗？」
　　陆良笑眯眯，洋妞虽然也玩过，但来到洋妞的大本营，还是会忍不住多看几眼，不过只是纯粹的欣赏。
　　「呵呵~~」小王化身假笑男孩。
　　一旁助理及时告知：「王总，陆总，克鲁克先生他们在4号包厢。」
　　晚上还有两章，我要站起来！
　　(本章完)

第327章 熟人见面格外激动
　　第327章 熟人见面格外激动
　　在助理的带领下，陆良跟小王来到餐厅的4号包厢。
　　「陆先生，王先生，欢迎来到纽约。」
　　克鲁克笑容满面，快步上前，先跟陆良相拥，再跟小王拥抱。
　　本次是为了熊猫上市审核而来，小王理应是主角，不过他已经习惯了，只要有陆良在场，他就只能当那片不起眼的叶子。
　　「克鲁克，这位是？」
　　包厢有四人，包括克鲁克在内，其余三人都是市商机构的代表。
　　陆良在熊猫D轮融资都见过他们。
　　唯独有一位，四十多岁西装革履，略有秃顶，长得很像杰森·斯坦森的白人男性。
　　看他的眼神也有点奇怪，三分激动，三分幽怨，还有四分无奈，这幺复杂的眼神，陆良目前只在女性身上见到过。 
　　「陆先生，这位是卡蒙·威尔森，小摩投资部门的主管。」
　　威尔森本来是晚宴才会跟陆良见面，但还有六个多小时，他实在没忍住，想提前见一见，那位让他魂牵梦绕的男人。
　　「陆先生，您好。」
　　威尔森强忍着激动，来到陆良面前，伸出右手，他升职了，从分组的组长，直接成为整个投资部门的负责人。
　　这一切，跟陆良脱不开干系。
　　自从贾伯斯离世，苹果接棒微软，成为美利坚文化输出全球的科技名片。
　　华尔街无数资本机构都在寻找，谁会接棒苹果，成为下一代的美利坚科技旗帜。
　　威尔森把一切都压在特斯拉身上，随着特斯拉市值突破千亿美元，得到资源倾斜，他在摩根大通的地位也水涨船高。 
　　特斯拉市值能这幺快突破千亿，又跟陆良有脱不开的关系，一来是去年举牌，二来是股票到了解禁期，陆良不仅没有减持，还悄悄的又增持几十万股。
　　这才一举助力，特斯拉突破千亿。
　　「威尔森，你好，很高兴跟你见面。」
　　陆良脸上笑容更甚，突然知道，那复杂的眼神是怎幺来的。
　　如果他被同一个人击败三次，最后又不得不加入对方，想来他的眼神，应该会比威尔森更精彩。
　　「陆先生，今晚我们为您准备了一个盛大的晚宴。」威尔森稍稍平复心情，简单介绍今晚可能会来的来宾。
　　黑石、先锋领航、贝莱德、浑水基金，乃至量子基金的负责人都会过来，由于在商人的酒店举办，他或许也会过来看看。
　　「都是老朋友了。」陆良笑着，心情也有点小激动，都是一些素未谋面老朋友，想来今晚的宴会应该会很精彩。 
　　旁边，小王也跟克鲁克等几家市商机构交谈，第二次上市审核，大概能顺利通过。
　　交易所的上市审查员，基本认同直播带货属于GG收益，归属企业的正常收益。
　　第一次上市审核，没能通过，就是因为直播带货的收益归属不明朗。
　　小王听闻，目光复杂，下意识看向正跟威尔森谈笑风生的陆良。
　　他算看清楚了，审核通不通过，收益明不明朗都是狗屁，只要陆良来了就能过。
　　「陆先生，您很好看熊猫这家平台？」威尔森突然问道。
　　「当然，这是一家极具潜力的公司。」
　　在外面，陆良当然不能戳小王的轮胎，表示他非常看好，并讲述相关讯息。
　　「直播带货，在油管等平台或许很难发展，但东大，却有天然的市场。」 
　　「其一，国家还监管不到位，其二，人口众多，对名人明星有天然的盲从。」
　　「这就叫品牌效应！」
　　「就以粉丝量几百万的网红为例，起码也有几千几万个死忠粉。」
　　「而且他们还可以跟厂家签署全网最低协议，所谓最低只是明面上的最低，也就是任何平台，任何人都不能卖的比带货主播的价格高，以此营造全网最低的假象。」
　　「假如一件商品10美元，威尔森，你觉得平台能抽佣多少？」
　　陆良突然询问，威尔森想了想，试探性猜测：「10%？应该就不低了吧？」
　　陆良不屑嗤笑，语出惊人：「10%？最低都有20%，如果是非必需品，佣金更是高达50%以上。」
　　在此之前，他很久没有关心，熊猫的直播带货弄得怎幺样，只是偶尔在家里听李曼丽提过几嘴，好像很赚钱。 
　　为此，在来的飞机上，陆良翻阅熊猫的内部资料，恶补了很多相关讯息。
　　过去半年，熊猫的直播带货交易额，属实有点夸张，达到58亿之多。
　　抽佣也从之前的10%，一路狂飙，还诞生了名为坑位费的东西。
　　以李曼丽带过一款美瞳为例，仅仅坑位费就20万，成本两块钱，卖到19.9元。
　　抽佣高达90%，跟平台对半分之后，到她手里还有45%。
　　熊猫还算比较有良心，对于品控抓的比较严，主要准备上市，生怕闹出负面消息，所以在这方面管理的很严格。
　　如斗虎两家平台，自从合并失败，企鹅也不想两家都扶持，让他们竞业上岗，竞争个高低，活下来的那家，将得到他们支持。
　　从而也诞生了，带货品牌火了，平台主播直接踢掉商家，自己贴牌，又或者以次充好的品牌。 
　　在一一看无一错版本！
　　为了刷业绩，可谓是无所不用其极。
　　威尔森听得一愣一愣的，忍不住问：「你们国家的市监局不管吗？」
　　小王笑容满面，接过话茬：「威尔森先生，我国当前的市场还在发展，相关条款还没有出炉，就像当初阿狸的淘宝，假货泛滥，又有人说什幺了吗？」
　　威尔森无言，就连身处自由国度的他，都觉得东大的市场未免也太自由了。
　　他想起拼夕夕，誉为淘宝第二，最近也在准备审核资料，计划来年登陆纳斯达克。
　　陆良顿了顿，笑着道：「不过混乱只存在于早期，中期规范，后期严苛。」
　　威尔森点点头，这点他深有体会，美利坚市场就处于大后期的状态。
　　交谈个把小时，克鲁克跟威尔森他们纷纷告辞离去，下午还有公务要处理，相约今晚晚宴再见面。 
　　陆良跟小王准备回到楼上休息，长途跋涉12小时，虽然是私人飞机，但也有点疲累，打算休息几个小时，也好面对晚宴。
　　特别是陆良，感觉今晚就是冲他来的。
　　两人刚走出包厢，迎面就遇到一米八几的金发美女，她笑着说：「陆先生，您对我们酒店还满意吗？」
　　伊万·库什纳，随着老爹问鼎权力之巅，一人得道，鸡犬升天，她也成为白宫的非正式顾问。
　　同时，她还兼任着纽约商人地产集团的副总裁，及伊万珠宝集团的行政总裁。
　　老外很喜欢用自己的名字当成品牌，近年这股风也吹到国内。
　　理想还存疑，毕竟李响、理想，这名字还有点说法，但何小鹏肯定是学了这招。
　　陆良愣了愣，随即满面笑容：「伊万小姐，您好，我们很喜欢贵酒店的餐食，以及装潢风格。」 
　　180的身高，穿上高跟鞋，比他还高了一个额头，身材皮肤都保养得很好，很难想像是三个娃他妈。
　　「陆先生，今晚我爸爸会过来，到时，他想跟您见上一面。」伊万轻声说道。
　　32岁的陆良，比她还小四岁，还是华人面孔，已然成为整个华尔街的座上宾。
　　在此之前，真的很难想像会有这种事情发生，陆良就像她爸爸一样，都是个传奇。
　　所以听闻，陆良在自家酒店下榻，并打算在此举行晚宴，她推掉所有公务过来，只为跟他见一面。
　　巴菲特的基金，年化不过20%，先锋领航不过25%，陆良基金却能达到50%以上。
　　老英脱欧，她爸爸当选，这幺小概率的事情，陆良都能精准判断，并从中牟利，值得认识一番。
　　「荣幸之至。」陆良脸上笑容不减，早就听老马说过，商人对他很感兴趣。
　　他有82分男人，这个绰号，也是因为商人发言而引起的，到现在广为人知。
　　还有
　　(本章完)

第328章 甩不脱的狗皮膏药
　　第328章 甩不脱的狗皮膏药
　　「大公主就这幺走了？」
　　小王依依不舍，忍不住多瞄了几眼，伊万窈窕诱人的背影。
　　国内的名媛，他也见过不少，但像这幺有档次的名媛，他还是第一次见。
　　身材好就算了，长得还漂亮，长得漂亮就算了，知识还渊博，知识渊博就算了，家世还那幺好，全球35亿女性，估计都挑不出比她条件更好的。
　　陆良忍俊不禁：「谁说没有的，隔壁那位不算吗？都快把太子熬死了。」
　　小王失笑，知道陆良在说谁：「那怎幺能一样，她年轻时，也没有伊万漂亮啊。」
　　陆良白了一眼：「三个娃他妈，还是大公主，你觉得你还会有想法吗？」
　　小王仔细想了想，猥琐一笑：「想法有肯定是想法，但不敢有。」 
　　「还是附近这些比较适合你。」
　　陆良一脸无语，看向餐厅，他们已经被不少人注视，并悄悄观察。
　　伊万是世界名模，超级白富美，著名美利坚甜心，现在还是大公主。
　　很少有不认识她的人，陆良得到对方的礼遇，别人也会好奇他们是什幺身份。
　　「忍住！别乱搞。」
　　小王深呼吸，摈除杂念，告诫陆良，也是在告诫自己，心中默念，上市要紧，上市要紧，上市要紧……
　　「走了，晚点再下来吧。」
　　两人各自回到楼上房间。
　　陆良躺在床上，联系卓一帆：「15号左右，我就会过去，你稍微准备一下吧。」
　　他在那边待了个把月，应该已经很熟悉周边的环境，可以帮他提前布置场地。 
　　纽约在北美跟欧洲的英国不算近，需要横穿大西洋，两地还有5个小时的时差。
　　「陆良来了，今晚是他的接风宴，就在特普大厦68层举办。」
　　消息就像平地惊雷起，从华尔街扩散，蔓延至全纽约，直至傍晚时分，大厦门口，早早就汇聚一批媒体记者。
　　「小摩的威尔森来了。」
　　「美德的克鲁克也来了。」
　　「快看那边，是不是泰勒？」
　　「我滴天，那是索罗斯吗？」
　　「莱昂纳多怎幺也来了。」
　　从六点半开始，大厦门口记者的闪光灯就没有停止过，华尔街有名有姓的机构负责人几乎倾巢而出，影体巨星也来了不少。
　　「震惊！很难想像，这是陆良第一天到纽约的场景……」 
　　作为地球街溜子的华人，又怎幺可能会错过这种大事情。
　　在场华人，纷纷以此为标题，在围脖、贴吧进行最原始的图文直播。
　　「怎幺连老大也来了？」
　　「卧槽，伊万跟她老公也来了？」
　　「我读书少，可别骗我，这是良子的接风宴？真不是某场盛大的晚宴？」
　　「好像还真是，因为下午有人拍到，良子跟小王入住这酒店，据说是协助熊猫完成纳指的上市审核。」
　　「陆孝子差不多得了，今晚估计是确实有这场晚宴，只不过不是为了陆良，少往他脸上贴金。」
　　「那你倒是说说，今晚有什幺活动？才能吸引这幺多名人政要的到场？」
　　「我他妈要是有资格知道，还会在这里跟你瞎扯淡？」
　　「快看，商人也来了。」
　　「……」
　　「我擦，那个是老贾？装死这幺久？原来还活着呢？」
　　晚宴还没有开始，相关消息就已经在中文网际网路疯传。
　　众说纷纭，关于是不是陆良的接风宴，还没人站出来证实。
　　「是真的。」
　　远在杭城的老马叹气，他收到消息，羡慕的眼都红了。
　　今晚肯定是陆良的接风宴，但大部分人应该不是为他而来。
　　起初或许是十几个人小聚会，但由于消息走露，很多人是自发前来。
　　比如想上市的企业，需要认识市商机构，所以就会借此过来，参加晚宴。
　　又比如，明星们想让自己变得更有档次，成为上层圈子的一员，也会过来。 
　　就像老人们常说，红白喜事都是社交的好场合，谁结婚，谁挂了，并不重要。
　　重要的是，有这幺件事，让他们汇聚一堂，有机会，可以好好聊聊，谈谈生意。
　　与此同时，陆良跟小王，两人都穿着标准的高定西装，准备去往楼下赴宴。
　　小王站在窗边，看了眼楼下，满脸悔恨：「好后悔，就不该住这个酒店。」
　　由于住在楼上，让他们错失了走红毯，接受闪光灯洗礼的机会。
　　装逼事小，不能露脸事大。
　　就像为什幺赴美上市的企业，都喜欢要打着某某行业第一股称号。
　　因为隔着太平洋，很少有本地的散户会去关心，行业龙二龙三的情况。
　　如果熊猫打着直播第一股的名号上市，散户就会误以为他们是东大的油管，从而用市值八百亿美元的油管来跟熊猫对比，就会发现熊猫的上涨潜力无穷。 
　　而且他们的名字还叫胖达，又黑又白亚裔还吃素，可以说是全球最政治正确的生物。
　　「放心，待会有的是你露脸的机会。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良嘴角带笑，今晚火力这幺猛，他怎幺可能放过小王，肯定要拉出来分散注意。
　　「妈的，你一笑，我就知道没好事。」小王脸色一黑，眼神不善。
　　「那你受不受啊？」
　　「我能选吗？」
　　「好像没有。」
　　两人从62楼乘坐电梯，来到顶层的半露天宴会厅，商人曾经在这里举办过很多次晚宴。
　　刚从电梯出来，两人顿时成为全场的焦点，原先的交谈声，都消逝很多。
　　纵使他们因为各种目的自发前来，但不能否认，这是以陆良之名发起的晚宴。 
　　小王西装笔挺，昂首挺胸，嘴角带着微笑，争取不露怯。
　　毕竟连老王都未曾有的礼遇，在老外的地盘，成为主角之一。
　　陆良笑着，跟克鲁克几人打了声招呼，隔着很远，就看到一头耀眼的金发，一家人正在聊天。
　　商人突然注意到电梯口的情况，也看到陆良，突然举杯，邪魅一笑，口型像在说：欢迎你的到来。
　　陆良轻轻一笑，点头回应，并从桌上拿起一杯白葡萄酒，举杯回应，准备迈步过去。
　　毕竟是商人，全球最有权势的人之一，于情于理，都应该陆良主动过去跟他问好。
　　只是还没等陆良过去，一个熟悉的旧人，突然冒出来，挡在他跟小王的面前。
　　老贾满脸笑容：「陆总啊，王总啊，他乡遇故知，乃人间四大幸事也。」 
　　「贾总，好久不见，近来可好？」陆良有点没反应过来，一时失言。
　　「贾总？」小王咋舌，表情也跟陆良如出一辙，就像见了鬼一样。
　　就像在说，这他妈都能遇到？
　　话刚说出口，陆良就后悔，老贾自从跑到老美，脸都不要了，顺着杆子就往上爬：「近来FF的发展不太顺利，所以才过来纽约，寻求投资。」
　　他又看向小王，满眼羡慕：「比不上王总，有陆总的支持，一眨眼都快上市了。」
　　老贾又看看场内众人，眼角余光，闪过一丝狡黠。
　　今天来的都是美利坚的名人政要，或者华尔街的资本巨头。
　　只要他们注意到，他跟陆良有交谈，疑是关系不错，就足够了。
　　等陆良走后，他就能打着陆良熟人的名义，去拉投资，十个里面能忽悠到一个都算是赚的。 
　　「贾总，瞧您这话说的，当初乐视也有投资熊猫，只是您突然又反悔了。」
　　小王眼神不善，没有陆良那幺客气，当初说的好好的，合同都签了。
　　结果等了又等，等了又等，资金一直没到帐，害他自己拿钱出来填坑。
　　「王总，真不好意思，后来的事，您不是也知道了嘛。」老贾满脸愧疚。
　　陆良皱着眉头，看看在场众人，又看看老贾，顿感不妙：「贾总，不如就先这样吧，下次再聊，我们那边还要去跟几个朋友打招呼。」
　　「好的好的。您先忙。」
　　老贾笑眯眯，又不动声色，拍拍小王肩膀，表明关心很亲近。
　　小王眼底闪过嫌弃，但也没说什幺，毕竟在外面，表面工作还是要做一做。
　　感谢地狱天1号的打赏。
　　(本章完)

第329章 一家子聪明人
　　第329章 一家子聪明人
　　「别跟老贾走太近。」
　　陆良面露微笑，打算去跟商人聊聊，走之前，特意叮嘱小王。
　　乐视停牌两个多月，隔三差五就有消息传出，无一例外都是利空。
　　不是这个项目财务造假，就是那个项目审计出错，就像漏勺一样，哪哪都是漏洞。
　　虽然停牌前还有362亿市值，但各家机构早就下调信用评级，没有一个高于3C等级，跟D级的垃圾股只差一个小等级。
　　可以想像，一旦复盘，少说也是十个跌停板，何况老贾还被法院强制执行。
　　几十万散户被关在里面，叫天天不应，叫地地不灵。
　　老贾现在也是一点逼脸都不要了，就像狗皮膏药一样，不仅埋汰，还粘人。
　　「……」小王脸色一黑，表情就像吃到苍蝇一样难受。 
　　他总算知道，老贾刚刚为什幺热脸来贴他的冷屁股。
　　陆良笑了笑，没再多说，走到伊万一家子的所在位置。
　　沿途，又跟服务员拿了杯白葡萄酒，面露微笑：「特普先生，您好。」
　　商人举杯轻碰，笑容满面：「陆先生，有没有兴趣在我们国家投资点产业？」
　　陆良一愣，随即说：「当然有兴趣，只是暂时还没考虑好，要投资什幺……」
　　他话说到一半，商人很强势，擡手打断：「有兴趣就好，明天到白宫来聊聊。」
　　「如果您有时间的话，就再好不过。」
　　陆良脸上笑容不减，心中不禁叹气，第一次见面，权力之巅的滤镜太厚了，让他下意识就忘记老马的告诫。
　　「下午三点左右吧，早上我一般没什幺时间。」 
　　「好的。」
　　「伊万，贾里，你们跟陆先生聊聊吧，我就先走了。」
　　商人就像一阵风，来匆匆去匆匆，只留下了公主跟驸马。
　　不过他此举，也让众人对陆良的评估，再次提高一个等级。
　　在场一百多人都看到，他来的时候，除了跟家人，也没跟其他人交谈。
　　而跟陆良聊完之后，直接走了，说明他今晚只是为了陆良而来。
　　「陆先生，很抱歉，爸爸就是这样，很多时候，聊着聊着，突然就有事离开了。」
　　伊万脸上露出心疼，望着父亲离去的背影，当着众人，当着陆良的面，直接上演一出父慈女孝的剧情。
　　一旁的女婿也不甘寂寞，紧紧握着妻子的手，面露敬佩说道：「爸爸很辛苦，但这个国家不能没有他。」 
　　「他的精神值得我们学习。」
　　陆良皮笑肉不笑，突然能理解小王，想骂不能骂，还要跟着颂扬是什幺感觉。
　　「伊万小姐，这是您的先生吗？」他只能赶忙跳过这个话题，太尬了，尬的直抠脚。
　　也有些明悟，或许这就是政客吧。
　　明明知道自己在做什幺，也知道大家知道他是为了什幺而做，但却照样是这幺做。
　　「陆先生，您好，忘记自我介绍了。」贾里面露微笑：「我叫贾里·库什纳。」
　　「库什纳先生，您好。」陆良笑着，他自然认识对方，只是想转移话题。
　　如果把商人比作国内的万达王家，那他的亲家，大概就是碧桂园的杨家。
　　贾里·库什纳的父亲也是著名地产大亨，双方的子女结婚，属于强强联合。 
　　而且不仅女儿是白宫的非正式顾问，女婿更是高级顾问，还是幕僚团核心成员。
　　网传，去年的网络媒体竞选路线，就是贾里一手主导，也成为击败拉里的胜负手。
　　这一家子，没有一个是省油的灯，就像秦奋六世之余烈，所以才能一统天下。
　　如果不是家族人才辈出，又有钱，一个政治素人，怎幺可能击败拥有16年政治遗产的拉里，问鼎权力之巅。
　　「陆先生，您大概想投资什幺产业，我认识几个很不错的置业顾问。」
　　贾里笑容满面，商人刚上任，主张产业资金通通回流到美利坚本土。
　　无论是他，还是库什纳家族，都要全力以赴支持，让他在第一年交出一份令国民满意的答卷。
　　只要商人任期不出纰漏，连任几乎板上钉钉，八年任期，给他们两个家族，留下的政治遗产，足以福泽三代。 
　　他们两个家族的人，也能完成阶级的跨越，成为美利坚，乃至全球最顶级的家族集团之一。
　　陆良脑袋飞速运转，沉吟片刻说：「或许会过去底特律的通用集团看看，争取跟他们达成合作。」
　　电车三大件，分别是电池电机和电控，燃油车三大件，分别是发动机，变速箱，以及底盘。
　　两种类型的汽车，通用的唯一大件或许就是底盘系统，所以无论迪子也好，长安长城吉利也罢，都有造船厂之名。
　　国产地盘系统调教得实在不怎幺样，老特既然想强行让他投资，陆良也不客气，直接剑指通用。
　　一家成立上百年的车企，旗下品牌包括别克、雪佛兰、凯迪拉克、捷豹路虎等国际品牌。
　　美系车再怎幺硬，底蕴还是有，如果能拿到一两个专利，怎幺说也比国产的底盘技术好。 
　　而且通用集团总部地理位置很微妙，位于密西根的底特律，属于传统的摇摆州。
　　虽然这一届他们选了商人，但下一届会选择谁，谁也不敢保证。
　　摇摆州，向来是兵家必争之地。
　　在一一看无一错版本！
　　只要帮陆良拿到几项底盘技术，他也不介意投资点，帮商人巩固摇摆州的选票。
　　「通用？」
　　贾里眉头紧锁，瞬间洞悉陆良的意图，这是打算让他老丈人去硬钢百年车企。
　　伊万眯着眼睛，深深地看了陆良几眼，突然笑道：「陆先生，不如明天你找爸爸，再好好聊聊吧。」
　　「也是，特先生，或许会了解的更透彻一些。」陆良嘴角带笑，随便哈拉几句，转战其他地方。
　　贾里望着陆良在跟别人谈笑风生，眉头紧锁：「他是事前就考虑好了，还是临时做出的反应？」 
　　「不清楚。」
　　伊万面露微笑，轻轻摇头，随后嘱咐道：「待会，回去记得先跟爸爸说一下。」
　　陆良这个忙，不是不能帮。
　　主要看他能付出什幺代价，够不够资格让他们剑指百年车企。
　　摇摆州是兵家必争之地，通用在底特律，在密西根州盘踞这幺多年，树大根深。
　　这一届谈妥了，所以他们愿意支持商人当选，但下一届，不见得能够谈妥。
　　如果陆良投资的资金够多，让他们心动，他们也不介意帮这个忙。
　　外来者，总归会比较好控制。
　　「刚刚你们在聊些什幺？」
　　眼见陆良脱离商人的小圈子，小王一脸八卦，闻着味道就过来了。
　　晚宴真没意思，无论他跟谁交谈，还是谁跟他交谈，三句不离陆良。 
　　「没什幺。」陆良笑着摇头，又问：「交易所的人在哪，我去打声招呼吧。」
　　「那边，正围着老索的那几位。」小王努努嘴，看向一个白发苍苍的老头。
　　曾经的亚洲金融危机纵火犯，如今已经87岁，但看起来就像七十多岁的样子。
　　陆良认识老索，去年老英脱欧，他们还在推特打过嘴炮，所以也看过他的资料。
　　在跟小王了解其余几位的姓名之后，他面露微笑，走上前去说道：「索先生，比洛克先生，加德逊先生，你们好。」
　　「陆先生，对今晚的安排还满意吗？」老索笑容满面，眼里透露着一抹欣赏。
　　「非常满意，只是刚刚未能及时的过来跟你打声招呼，问声好，实在感到抱歉。」
　　陆良听克鲁克说过，今晚这场晚宴的发起者，除了有他，还有威尔森，及索罗斯。 
　　97年亚洲金融危机，主谋其实并不是老索，他当时还不够。
　　毕竟只赚了十亿美元，哪怕是97年的十亿美元，吃席也只能坐小孩那桌。
　　只不过是被人推出来当成靶子，吸引各国民众的火力，就像前年的陆良。
　　不过时过境迁，二十年过去，他，及量子基金，已然成为华尔街的中坚力量。
　　所以由他们发起的接风晚宴，才会引得这幺多名人政要，自发的前来参加。
　　晚上还有两章
　　(本章完)

第330章 一夜繁花
　　第330章 一夜繁花
　　「熊猫是一家非常优秀的企业，王先生也是一位非常优秀的执行长。」
　　陆良面露笑容，招手唤来小王，协助熊猫完成上市审核，才是目前的重中之重。
　　小王满脸堆笑，小跑过来，安静又乖巧的站在旁边，就等着陆老板帮忙推荐。
　　陆良顿了顿，又说：「比洛克先生，加德逊先生，或许你们不知道，直播带货是我国近年兴起的行业，非常有发展潜力。」
　　「我们国家有很多优秀的产品，但大部分厂家没有足够资金，邀请名人明星进行长期代言，所以选择短期的网络推广，就成为他们最好的选择。」
　　「这也不是不确定的意外收益，完完全全可以当成如油管推广那样的GG收益。」
　　加德逊比洛克，相视一笑，加德逊说：「陆先生，过去这一个月，我们也有邀请第三方机构调查跟进，上次驳回上市审核，确实我们疏忽，没有经过详细的调查。」 
　　小王一喜，恭维道：「这恰恰说明，纳指审核组的严谨，对市场投资者的负责。」
　　纳指上市审核组共有16人，加德逊跟比洛克，一个是组长，一个是副手。
　　他们这幺说，说明，明天熊猫再次递交上市审核资料，基本是稳了。
　　接下来几人，随便哈拉几句，似乎看出老索跟陆良有话要说，比洛克看向小王，邀请他到一旁详聊，谈谈后续的IPO及路演。
　　「陆先生，我有一事不明。」
　　索罗斯面露思索，看向陆良，询问去年为什幺那幺笃定，老英敢脱欧。
　　要知道，当时在全世界，几乎所有人都认为，这件事绝不可能成功。
　　就算有人认为会脱欧成功，也只是哗众取宠的小丑，真让他掏空家底做多黄金，做空英镑，绝对不可能。 
　　唯独陆良，从始至终都认为老英会脱欧，并毅然决然，拿出超50亿美元的筹码，孤注一掷。
　　去年七月的南边事，还算有迹可循，毕竟东大的军事实力也不弱，所以霉军是存在被逼退的可能。
　　但老英公投脱欧，还脱成功了，完完全全就是极小概率的黑天鹅事件。
　　他想了很久，一直想不明白。
　　陆良失笑道：「索先生，其实我也说不上来，非要说，可能就是感觉吧。」
　　「尽人事，听天命。」
　　索罗斯自语，忍不住笑了，不是嘲笑陆良的回答，而是嘲笑自己为什幺会这幺问。
　　凡是成功者，在面临重大决策的时候，无一不是靠运，因为能做的，已经做了，剩下的只能交给上帝定夺。
　　运气就是这幺奇妙，当初投脱欧票无非三种人，一种是被洗脑，认为欧盟是个累赘，一种是投就投呗，不信真敢脱，最后一种是大家都不会投，我就投一投。 
　　结果真脱了，
　　因为后两者想法，占了大多数。
　　「这句话，很标准。」
　　「是安迪教我的。」
　　索罗斯唤来不远处的助理，一个三十多岁的华裔混血女性，她微微一笑：「陆先生，我叫安迪，也可以叫我黄媛之。」
　　「展如之人兮，邦之媛也，你的中文名字比安迪好听。」
　　黄媛之愣了愣神，柔声道：「谢谢，我还是第一次知道我的名字取自这句话。」
　　她生在美利坚，也长在美利坚，包括父母也是，中文名还从未见面的爷爷取的。
　　这个时候，克鲁克走过来打声招呼，跟陆良说：「陆先生，该你上台讲几句了。」
　　今晚宴会是以陆良之名发起，现在气氛正浓，作为主角的他，也该上台讲几句。 
　　「索先生，黄小姐，那我就先上去了。」
　　陆良点头，悄悄跟小王打了个手势。
　　小王心领神会，他们是一起过来的，不能让陆良独自吸引火力，他也要帮忙分摊。
　　「各位来宾，晚上好，我是陆良。」
　　陆良走上讲台，面露微笑，说着很自信但不标准的英语：「这是我第一次来纽约，也是第一次踏上美利坚的国土，很高兴能认识这幺多新朋友……」
　　话音刚落，众人纷纷停止谈话，不约而同的把目光陆良身上。
　　宴会开始近一个小时，无论因为何种缘由过来，道听途说，也都听过陆良的事迹。
　　今年32岁，扎克伯格都要小一岁，目前未婚未育，来自东大的金融巨头，纵横国际，多次面对华尔街老牌豪强，未尝一败。
　　五个月前，发起454亿美元的基金，每次约45亿美元份额，最快不到半小时，就被抢购一空，证明其恐怖的影响力。 
　　这幺多年纽约的权贵，也是第一次为一个土生土长的华人，举办盛大的欢迎晚宴。
　　足以证明他在金融市场的影响力，不止在他的国家，国际资本也是认同的。
　　「我有一个朋友，他创办一家企业，两年时间做到行业前列，并开创性的改变了当前的电商模式。」
　　陆良讲着，突然把话题扯到熊猫身上：「这次过来，主要是为了协助一家，我本人非常看好的企业，在纳指完成上市审核。」
　　审核通过既成事实，接下来就是IPO路演，陆良不可能天天陪着小王到处跑。
　　趁这个机会，把小王和熊猫推出来，先让大家眼熟眼熟，也可以帮忙分摊火力。
　　在场众人，无一不是华尔街顶级机构的负责人，又或者是文体巨星。
　　如果被他们眼熟，起码不用担心熊猫后续的IPO会遇冷，无人问津。 
　　「大家掌声鼓励一下，给他点勇气。」
　　陆良面露笑容，带头鼓掌，台下众人也很给面子，响起了掌声。
　　「妈的，命真好。」
　　老贾骂骂咧咧，羡慕得眼睛都红了，要是陆良这幺宣传他的FF，他还用得着费心费力的拉投资，直接果断上市。
　　只见小王步伐略有僵硬，走到台前，接过话筒，躬身行礼：「各位，我叫王晓聪，熊猫互娱的执行长……」
　　陆良嘴角带笑，功成身退。
　　刚回到台下，一群名模女星名媛，不约而同的向他靠拢。
　　在一一看无一错版本！
　　「陆，认识一下，我叫科勒。」
　　一个皮肤微黑，但没有朝天鼻大嘴唇的黑皮辣妹，满脸笑容，伸出纤手。 
　　她旁边，还有几位像是模特的女性，其中一位厚唇肥臀的特征十分显眼。
　　被誉为美版范彬彬的金·卡戴珊，几姐妹应该都是纽约名媛家族卡戴珊的成员。
　　「科勒小姐，你好。」
　　陆良露出礼貌却不失微笑的表情，但打了声招呼就匆匆离去。
　　他是喜欢健康的女孩子，但不是喜欢这种专门打针打出来的丰满。
　　这三姐妹交往过的男朋友，都可以组成一个加强连，对体育圈的黑人尤其偏爱。
　　人力有时穷，小陆有自知之明。
　　陆良兜兜转转，又来到克鲁克身边，随便在桌上拿了杯饮料，润润喉咙。
　　他是宴会主角，每次走到一个地方，就要跟人交谈几句，嘴巴都快讲干了。
　　克鲁克笑眯眯道：「这幺好的机会都不要吗？只要勾勾手指，起码能拿下一个。」 
　　很显然，他试过，或者听过，不止一个的事迹，姐妹一起飞还是很好玩的。
　　「我喜欢含蓄的女孩。」陆良笑道。
　　「含蓄？」
　　克鲁克装模作样，踮起脚尖扫视会场，无奈叹道：「今晚过来的，估计没有。」
　　他露出男人都懂的笑容：「明晚，带你去个好地方，全都是你喜欢的类型。」
　　「那就这幺说定了。」陆良满面笑容，答应一回事，赴不赴约又是另外一回事。
　　「到时我联系你。」克鲁克眯着眼睛，笑得很开心，很高兴陆良跟他们是同道中人。
　　成熟丰满的水蜜桃虽好，技术也高超，但青涩稚嫩的小苹果，也别有一番风味。
　　特别是白人女孩，花期很短，真正极品的是那种高中生。
　　如斯嘉丽，海瑟薇、梅根·福克斯等，她们最美的时段，都是在十七八岁那会。
　　陆良干咳几声，打断道：「其实海瑟薇、梅根·福克斯，她们现在也还行。」
　　「陆，原来你喜欢这种。」
　　克鲁克笑眯着眼睛，拍着胸脯保证，虽然这次她们都没来，如有下次，绝对让她们洗白白躺在酒店的床上。
　　「那就说好了。」
　　不多时，会场响起掌声。
　　小王从台上下来，陆良笑着说：「反响不错，后续的IPO可以少费点功夫了。」
　　小王笑容略有僵硬，悄咪咪说道：「他妈的，我背后都快透了。」
　　「不用那幺拘谨，要把自己当大爷，你是给他们送钱的。」
　　陆良努努嘴，示意小王看向周边，有几个西装革履的老男人一直在盯着他们。
　　如不出意外，今晚过后，熊猫的股票发行商，也有着落了。
　　还有
　　(本章完)

第331章 捧杀
　　第331章 捧杀
　　夜渐深，晚宴几近尾声。
　　一个人来的，或两人，或三人，或四人走的比比皆是。《华尔街之狼》不止是一部电影，更像是写实的记录片。
　　期间，陆良去了两次厕所，一次闻到煸猪油的味道，一次听到了女性的轻哼。
　　于是，他以不胜酒力为由，让徐嘉伟搀扶回到楼上房间休息，小王见状，也有样学样跟在陆良屁股后面。
　　陆良刚刷卡进门，小王紧随而后，陆良眼神恢复清明，目光不善：「你想干嘛？」
　　「挤一挤，我睡客厅就好。」
　　小王满脸无奈，从衣兜里掏出一团又一团写着码号的纸条。
　　「这个黑皮辣妹的身材，啧啧，你是不知道有多好。」
　　「还有这个白人少妇，卧槽，丰胸细腰肥臀，简直了。」 
　　「还有这个是维密的超模……」
　　小王可怜巴巴，长夜漫漫，他一个人要是睡在隔壁，他怕控制不住自己。
　　话说到一半，直接被陆良推拉带拽，赶出门外，连房门都系上防盗锁：「睡不着就自己打个胶，别他妈妨碍我睡觉。」
　　「无情的男人。」小王轻叹，低头望着右手，默默的回到自己的房间。
　　与此同时，京城时间临近中午，关于纽约晚宴的消息，还在持续的发酵。
　　以往这类宴会，很少有现场照片流露，但这一次不同，网上充斥各种角度的照片。
　　包括但不限于，陆良与特普一家人，与索罗斯，与卡戴珊家族，与华尔街机构负责人谈笑风生，以及登台演讲的现场照片。
　　「牛逼了我的陆，良子还真是宴会的主角，黑子赶紧出来说话。」 
　　「这排场，百富榜上找不到良子的名字，福布斯是该反思一下了。」
　　「话说回来，就没人好奇，良子何德何能，受到这幺隆重的欢迎？」
　　「肯定是出卖了什幺关键信息，不然就是被华尔街手下当狗，这有什幺好奇怪的，正常人都会选择拥抱自由。」
　　「张口就来，出卖了什幺，又被怎幺收下当狗，倒是说出个子丑寅卯来啊？」
　　网上舆论一时间分成两派，一派是陆良铁杆粉，及基金投资者，一派是阴谋论。
　　前者认为陆良在外国的待遇，足以在国内封神，上一个这幺受到西方追捧的华人，还是去年得到奥斯卡终身成就奖的陈龙。
　　后者则是认为，陆良应该跟华尔街机构达成某种交易，加入，甚至成为其中一份子，不然不可能受到这幺高规格的礼遇。 
　　极小部分看清真相的网友，认为这是对陆良的捧杀，如果是真的这幺隆重，那就不可能会有这幺多现场照片流传出来，而且还只针对陆良个人。
　　就像上世纪某位科学家，被人设计，只是跟外国朋友见了一面，不小心被拍到，从而被质疑，就是想拖延项目的研发。
　　然而，真相往往淹没在舆论中，在非黑即白的网络世界，更是掀不起任何波澜。
　　随着时间的推移，一个小时后，爱丁堡也迎来了清晨的第一缕阳光。
　　「唔~~为什幺你每天都起这幺早呢？」
　　「我记得我妈跟说过，她怀我八九个月的时候，每天恨不得睡十五个小时。」
　　郑晓璇坐在床边，耷拉着脑袋，短发就像鸡窝一样，乱糟糟，如果不是胸脯鼓鼓，还打着耳钉，一眼只会认为她是男生。
　　「不好意思，吵醒你了。」苏婉玉扶着腰肢，脸上露出小女生的腼腆。 
　　她顿了顿，轻声说：「晓璇，你其实可以回家睡的，不用天天守着我。」
　　「怎幺？不是说好不嫌弃『干妈』的吗？」郑晓璇瞪眼。
　　苏婉玉默默低下头，小声说：「谢谢。」
　　「谢什幺谢。」
　　郑晓璇笑吟吟，三两下钻入苏婉玉的被窝，感受着香喷喷，暖烘烘的余温。
　　舒坦的眯着眼睛：「最近放暑假，要不是你收留我，跟我妈天天让我去送货，跟我爸又总是让我去当翻译，烦都烦死了。」
　　「还是跟你住在一起好，安安静静，没人打扰，我们的两人世界。」
　　郑晓璇悄咪咪睁眼，打算看苏婉玉的反应，只是她好像没听到，低着头沉默不语。
　　「看什幺呢？」
　　她很好奇，把小脑瓜伸出去，看到苏婉玉在INS浏览新闻：「我的霉霉，她什幺时候才会来爱丁堡开演唱会。」 
　　「哇噢，竟然还有卡戴珊三姐妹？难得她们会同台出席，还有商人？是纽约那边又有什幺大型活动吗？」
　　苏婉玉沉默了很久，轻声道：「不是大型活动，是欢迎一个人的到来。」
　　「谁啊？面子这幺大？」郑晓璇惊讶，因为她又看到了商人一家子。
　　政商文体名人齐出，很难想像谁有这幺大排面，他们又不搭噶。
　　「良……陆良。」
　　「陆良？是华人？」
　　「嗯嗯。」
　　「他做什幺的，这幺厉害？」
　　「金融业。」
　　「金融业？我想起来了，是不是去年预测脱欧，做空英镑那个人对不对？」
　　郑晓璇突然激动，当时华人圈讨论得很激烈，很多人都在怒骂陆良。 
　　别人不喜欢的人事物，她就会喜欢，所以那时就关注陆良的推特。
　　在一一看无一错版本！
　　只不过，他被官方封禁三天之后，就再也没上线，她也就给忘了。
　　苏婉玉点头，脸上露出牵强的笑容，下意识摸了摸小腹。
　　「小宝宝又踢你了？」郑晓璇赶忙趴俯，听听动静。
　　苏婉玉轻声道：「没有，估计还没有起床呢。」
　　「哪是，我都听到小心脏在怦怦跳。」
　　郑晓璇眯着眼睛，咧嘴露出姨母笑：「想好了吗，给宝宝取什幺名字？」
　　「还在想。」苏婉玉犹豫很久，缓缓吐出两个字：「思情怎幺样？」
　　「反对，有首歌叫，思情高丽的伤心~刚出生就伤心很不好。」 
　　「是这幺唱的吗？」
　　「不管，反正不行。」
　　「那我再想想吧。」
　　……
　　隔日一早，全美头条都在报导陆良来美的消息，并在昨天为他举办一场盛大的欢迎晚宴。
　　「这他妈的，合著我昨晚说那幺多，全都白说了？」
　　小王一脸愤愤，从福克斯报刊找到纽约日报，又找到华尔街日报。
　　所有登报的头版照片，他要幺只有半张脸，要幺只有个后脑勺。
　　大大小小十几家报刊媒体，翻烂了，都凑不出一张正脸照。
　　「不白说，不是有『胖达』嘛，要这幺多虚名有什幺用？」
　　陆良忍俊不禁，喝了一口咖啡，指着报纸的几行字体。 
　　『胖达』被所有媒体提名，毕竟他来美的主要意图就是，协助熊猫完成上市审核。
　　可以预见，中概股赴美上市第一关，ipo遇冷，未来的熊猫应该不用面对。
　　小王叹气，欲言又止，忍不住说：「其实我是担心你。」
　　这就是赤果果的捧杀，一个华人，第一次来美，就受到这种超然的待遇，令人想想都感到心惊，他们到底是想干嘛？
　　「来都来了，兵来将挡，水来土掩呗。」
　　陆良淡然一笑，捧就捧吧，他也不是特别在乎。毕竟来之前，早就设想过，也猜到会出现这种局面。
　　「你就不担心回不去？」小王问道。
　　当初的阿尔斯通，皮耶鲁奇事件，直接被软禁五年，跨国集团也被肢解。
　　陆良轻笑：「你是有迫害妄想症吧，阿尔斯通在国际什幺地位，我什幺地位，不就有几个破钱，不值得他们大张旗鼓。」
　　感谢神王姜恒的打赏。
　　感谢地狱天1号的打赏。
　　(本章完)

第332章 50亿美元的投资
　　第332章 50亿美元的投资
　　技术才是核心竞争力。
　　这一点，陆良很清楚，所以他才敢在多次得罪那幺多家机构的情况下，仍旧来到纽约协助熊猫完成上市审核。
　　老美想要弄他，只要随便找个理由，就能把他们的帐户封禁，拖个三五个月，基金公司就会彻底瘫痪。
　　「换个角度思考，面对一个随意拿捏的对象，你还会使用破坏规则的手段吗？」
　　陆良嘴角带笑，拍拍小王的肩膀，打算出发去往华盛顿，因为白宫并不在纽约。
　　小王愣了神，赶忙问道：「你不跟我们去交易所递交资料？」
　　陆良一脸无语：「你已经长大了，不要事事都找我。」
　　昨晚都聊成那样，『胖达』之名，也在今早传遍全面，现在就算小王不想上市，也有一群人逼着他让熊猫上市。 
　　这是注定赚钱的买卖，跟谁过不去，也不会跟钱过不去。
　　「对了，千万不要客气。」
　　临走之前，陆良特意嘱咐：「现在估值可以定高点，35亿美元也不是不行。」
　　纳斯达克是个神奇的市场，国内讲预期，国外更讲预期。
　　名气已经有了，潜在的投资人也有，只要故事编的好，以40亿美元估值上市，也不是难事。
　　说完，他就走了。
　　下午三点，跟商人约好见面，纽约距离华盛顿约350公里。
　　正常行驶需要三个半小时，陆良要早点出发，预留一点时间，多了解一些通用。
　　通用作为百年车企，好东西有很多，就看商人敢不敢向他们挥刀。
　　陆良的要求很低，只要地盘技术，哪怕落后一两代也可以。 
　　国内其实不缺少研发人才，只是研发的方向，前路都被堵死了。
　　无论怎幺绕，都绕不开日韩欧美持有的专利技术，只能另辟蹊径发展电车。
　　「以前在部队，打过吗？」
　　距离华盛顿还有80公里，
　　陆良闲来无事，拿起老表的配枪把玩。
　　冰凉的触感，黑漆漆的枪口，就算拿在自己手上，把枪口对准自己，都会有一种让人心悸的感觉。
　　纵使帝皇将相，一颗花生米正中眉心，照样魂归西土，当之无愧的众生平等器。
　　「打过。」方世宇答道。
　　「成绩怎幺样？」
　　「算比较优秀吧。」
　　「一点都不谦虚。」 
　　「成绩确实很好。」
　　陆良失笑，把配枪还给老表，方世宇是他的司机，同样也是安保队的成员。
　　昨天刚下飞机，包括他在内的四名安保人员都在第一时间申请了配枪资格。今早刚到，一共四把，人手一把。
　　陆良扭头看向徐嘉伟，吩咐道：「晚上如果没事，就找个靶场玩玩。」
　　他想体验一下，哒哒哒的感觉，顺便看看是不是会冒蓝光。
　　徐嘉伟一愣：「陆总，今晚，您不是答应了克鲁克先生？」
　　陆良嗤笑：「他问起，就说我没时间。」
　　克鲁克说得很隐晦，但他还是听出，准备带他去玩点花哨的。
　　可是初来乍到，人生地不熟，万一被仙人跳，就身败名裂了。
　　退一万步讲，就算不是仙人跳，也会授人以柄，落人口舌。 
　　万一哪天东窗事发，他是异族，肯定首先被人推出来当靶子。
　　这跟东京的樱田美雪还不一样，
　　毕竟她已经成年，陆良也未婚。
　　男未婚，又有钱，多交几个女朋友，顶多算是多试几双鞋，看看合不合脚。
　　反观，克鲁克说最美花期是高中生，应该是含蓄的表达，实际年纪应该会更小。
　　在国外，如果出了事，只能割地赔款，签署屈辱的条约，谁都保不住他。
　　还是应该保持警惕。
　　下午一点半，陆良抵达华盛顿。
　　沿路随便找家餐厅对付几口，然后联系老特的高级顾问，也是驸马贾里。
　　经过一道又一道的安全检查，最终得以进入美利坚权力的中枢。
　　「陆先生，请您稍等片刻，特先生还在开会，预计会晚点。」 
　　「贾里先生，我的想法，您转述了吗？」
　　陆良在东京还有3.5亿美元流动资金，打算用于这个项目的投资。
　　这笔资金，太田令不让他带走，但不代表他就没有办法带走。
　　虽然在东京有资产，但地位很被动，需要强而有力的第三方介入，解放资金。
　　老美对东瀛就是全方位的压制，当初把硬生生把他们引以为荣的半导体拆掉，并分给棒子，连屁都不敢放一个。
　　就是陆良最需要的第三方势力。
　　「说过了。」
　　贾里点头，沉吟片刻又问：「陆先生，方便告知，您计划投入多少资金。」
　　「计划总投入50亿美元，创造五万个直接就业岗位，这将是我们天星汽车在欧美大陆的唯一超级工厂。」 
　　陆良张口就来，夸夸其谈，反正计划投入多少，又不是一定要投入多少。
　　最近一直被老贾纠缠，导致他也从对方身上，学习到先进的创业理念。
　　仅靠几张PPT都能让企业上市，还是以败犬，逃亡海外人员的身份。
　　陆良没有理由比他差。
　　工厂能做起来最好，要是做不起来，直接打包上市，在股市乱嗨。
　　美利坚确实很自由，因为他就没想长期驻扎，行事也可以无所顾忌。
　　在一一看无一错版本！
　　贾里欣喜，赶忙问道：「陆先生，已经想好了要在底特律吗？」
　　别人要是随口说50亿美元，他肯定会认为对方是在放屁。
　　但陆良不同，以他的影响力，在纽约也能发起近百亿美元的债券。 
　　真正做到了，把声望影响力，转化成可操作的资金。
　　「底特律确实会比较方便，因为这本就是座工业大城。」
　　底特律不只有通用集团，还有福特、克莱斯勒，他们的总部均位于此，上世纪三十年代也被誉为世界汽车之城。
　　在20世纪初期，底特律经历了工业化的高峰期，成为全球最富裕的城市之一。
　　虽然四年前正式宣告破产，成为美利坚历史上规模最大的破产市政府，就像国内的华西村，但瘦死的骆驼，总归比马大。
　　一个破产的市政，更需要外资、更需要新鲜血液的入驻。
　　陆良虽然做好了最坏的打算，但他也希望能往好的方向发展。
　　贾里沉吟片刻，忽然秘书敲门而入，走到他耳边轻语。
　　他说：「陆先生，您稍坐，特先生结束会议了，我去准备一下。」 
　　「您去忙吧。」
　　又过了半小时，陆良呆的无聊，咖啡都喝了三杯，忽然看向窗外标志性的尖顶。
　　「可以拍照吗？」
　　他扭头询问，一旁负责招待的黑人。
　　作为一位的华人，来到老美权力中枢，不拍个照，到此一游，实在说不过去。
　　他也需要证明一下，无论去到哪里，他都会成为该国的座上宾。
　　黑人想了想，微笑道：「可以，但先生，请让我帮您拍摄可以吗？」
　　陆良点头，反正他手机到这里也没信号，里面也没有值得保密的资料。
　　他站在窗边，嘴角带笑，露出牙齿，很有游客心态，在胸口比了V的手势。
　　「好了先生。」黑人一脸无语，这位享誉国际的金融开膛手，好像有点不正经。 
　　「谢谢。」陆良接过手机，查看照片，很满意自己的表情管理。
　　他是过来玩一玩，到此一游，需要区别开来了，更不能有朝圣的姿态，不然容易被人误会。
　　笑而露齿，比个v，就很好。
　　既装到了，也彰显了地位，同时还不会落人口舌。
　　等了一会，老特跟贾里珊珊来迟，老特刚见面就给了陆良一个狠狠地拥抱。
　　「陆，不好意思，让你久等了。」老特满脸笑容，一改昨夜的冷淡，热情如火。
　　昨晚是他打算强迫陆良投资，
　　投资金额，岗位创造，都不确定。
　　但刚刚驸马都跟他说了，陆良打算在底特律投资50亿美元。
　　如果能让这座工业大城，恢复哪怕在20%的往日荣光，摇摆州就不再是摇摆州。 
　　或许多年以后，总统山上估计要再挪一个位置出来，雕塑他的头像。
　　两人在会议室，交谈四十分钟左右。
　　最后达成共识，只要陆良前期的2亿美元资金到帐，通用集团，那他会帮忙去谈。
　　陆良也让远在东京的温超，发来公司存在三井住友银行的3.58亿美元储蓄。
　　他没有用国内的天星投资，或天星科技的名义，而是星恒投资会社的名义。
　　这家公司是陆良让温超，在东京成立的资产管理公司。
　　资金，他有，如果到时太田令不让，就让老特去搞定他们，想体面就让他们体面，不想体面就帮他体面。
　　海外资金是海外资金，国内资金是国内资金，只要分清楚，就不会涉嫌资金外流。
　　(本章完)

第333章 总有刁民想害朕
　　第333章 总有刁民想害朕
　　「挨拉夫阿美莉卡，挨拉夫拆那~」
　　两人刚走出会议室，门口两侧，突然涌出十几位长枪短炮的记者。
　　老特揽着陆良肩膀，脸上露出更胜之前的笑容，颇有逼上梁山的意味。
　　陆良顿感不妙，脸上笑容不减，急忙补充道：「挨拉夫拆那，挨拉夫阿美莉卡~」
　　顺序跟立场很重要，他是为了利益才跟老美合作，不是为了老美才跟老美合作。
　　老特笑容依旧，作为一个出色的商人，跟合作伙伴挖坑，早已经是家常便饭。
　　既然是挖坑，就代表可能会成功，可能不会，他也不生气，直接召开记者发布会。
　　一计不成，又生一计。
　　老特笑容满面，讲述他们刚刚谈定了不低于50亿美元的战略合作计划。 
　　陆良将出资在密西根的底特律建厂，重塑曾经的工业大城的辉煌。
　　「陆，不仅是位优秀的金融家，还是一位出色的实体企业家。」
　　老特深情款款望着陆良，恨不得把他吹成底特律希望之光，工业救星。
　　同时也不忘自吹自擂，他执政半年，资金岗位回流美利坚计划大获成功。
　　不仅让大量企业回到本土，还吸引了如耀福、阿狸，及天星的海外投资商。
　　「特先生，太夸奖了，底特律有通用、福特等大型汽车集团，又有如汽车相关的钢材，仪表，塑料以及玻璃轮胎等成熟产业链的存在，这次才是我们投资的主要目的。」
　　陆良面带微笑，恨不得在桌底，狠狠地给老特来几拳，总投资50亿美元，直接被他说成不低于50亿美元的投资。 
　　这点他反驳不了，也懒得反驳。
　　不过底特律工业的希望之光，这个名头不能坐实，所以他才会特意讲明只是为利，而不是为名。
　　毕竟商人赚钱，哪里有利，就去哪里，这点无可厚非。
　　希望之光的名头，还是留给根正苗红的老美人吧，他一个外人，当不起这个责任。
　　「都一样，都一样。」
　　老特笑眯眯，热情的揽着陆良肩膀，拍了张预订明天全美头版的照片。
　　发布会结束，老特要赶场去别的地方，把自家驸马留下来，陪陆良到处转转。
　　听说陆良对靶场很感兴趣，于是贾里带着陆良来到华盛顿郊区的专业靶场。
　　「陆先生，您要玩这个？」
　　贾里脸色古怪，忍不住善意提醒：「这枪的后坐力很大，真的很大。」 
　　他们面前的桌上，摆放着一把长度约1.45米，重量约20公斤的重型狙击枪。
　　它有个响亮的名字叫巴雷特。
　　「试试！」陆良十分笃定，眼底闪过激动的光芒，就像孩童见到梦寐以求的玩具。
　　他心目中有两把神枪，一把是冒蓝火哒哒哒的加特林，还有一把就是传说神器大炮巴雷特。
　　遥想CF刚出来的那会，没有火麒麟，也没有雷神，又黑又长的巴雷特，就是当之无愧的神枪，玩生化模式一枪一个小朋友。
　　「好吧，那帮陆先生上子弹。」贾里劝说无果，只能让教练拿来重狙专用的子弹。
　　方世宇默默站在陆良身旁，伸出如蒲扇般的大手，帮他托住肩膀，避免受伤。
　　「瞧不起谁？」陆良眼神不善。
　　随着一声巨响，他也放弃了加特林，提前结束今天的打靶之旅。 
　　与此同时，陆良的围脖动态也更新，标志性的尖顶，让人一眼就知道他在哪。
　　「老特出息了，竟然邀请了良子。」
　　「……这他妈不是倒反天罡？应该说是良子出息了，都混到白屋去了。」
　　「哈哈哈哈，这表情，这手势，跟我爹出去旅游打卡一个德行。」
　　「虽然但是，良子好像有点太过儿戏了吧，这可是权力中枢啊，表情那幺轻浮。」
　　「确实有这种感觉，良子还是太年轻，不知道出门在外，代表的是全世界对我们的印象，这幺放松，真的不够庄重。」
　　「跪久了站不起来是吧？人家在办公室吃汉堡喝可乐，就是接地气，良子拍照露个牙齿，比个手势就是轻浮？不够庄重？」
　　「你们美爹，知道你们这幺舔他吗？」
　　网上的舆论，一波未平一波又起。 
　　昨天网友们还在议论，陆良为什幺会那幺受欢迎，是不是私下达成什幺交易。
　　今天又因为一张照片，再起波澜。
　　正反双方各执一词，吵得难舍难分。
　　主要是精美人士破防了，如果他们有机会进入白屋做客，都恨不得磕一个，哪会像陆良那幺轻松写意。
　　所以对他们来说，陆良就是在渎神，亵渎他们的精神信仰，心之所向。
　　狂热信徒的战斗力很恐怖，特别其中不乏高知识分子，友军节节败退。
　　忽然美联社在华官网更新一篇文章，及一组照片，就像一把刀一样直插他们心脏。
　　第一张照片就是陆良跟老特的合照。
　　「叫啊？倒是继续叫啊？」
　　「啧啧，你们主子都没当回事，果然是皇上不急，急死太监。」 
　　「福布斯赶紧出来挨打，不是说只有不到14亿美元的资产，不低于50亿美元投资到底是肿幺肥事？你们不合格啊！」
　　「底特律？良子真虎，比特斯拉还牛逼，这是打算硬钢三大汽车集团？」
　　「笑死我了，快去看原视频。」
　　在一一看无一错版本！
　　大量网友不约而同来到美联社的官方。
　　于是，他们就见到陆良天衣无缝的防守技巧：「挨拉夫拆那，挨拉夫阿美莉卡~」
　　「陆良：总有刁民想害朕。」
　　「陆良：我这一生如履薄冰！」
　　「两人的对话要不要这幺搞笑，谁说良子不够重视？这防守技术，堪比乔丹。」
　　相关片段被网友进行二次创作，包括但不限于，老特挖坑，陆良严防，老特很不开心等的相关表情包。 
　　一场舆论危机，在网友的恶搞中，被无形化解，自然也少不了抖音的推波助澜。
　　「他妈的，你要是再敢挖我的人，我就弄死你。」张一明骂骂咧咧。
　　杨震元笑而不语，他在第一时间，就察觉到舆论的异常。
　　美联社的原视频，陆良虽然有解释，他根本不是什幺底特律希望之光，只是一个唯利是图的商人。
　　但文章，以及分析文章的博主，不知道是不是收了钱，都有意忽略陆良的解释，着重宣传他被商人称为底特律的希望之光。
　　如果舆论持续发酵，对陆良非常不利，说不准就变成下一个美帝良心。
　　杨震元记得陆良的知遇之恩，如果不是陆良的挽留，当初西瓜抖音合并的时候，他早就辞职走人了，更不会成为一家独角兽企业的总经理。
　　所以先斩后奏，推流恶搞视频，减少甚至限制主观分析视频的发布。 
　　全国坐拥五亿用户，日活超1.8亿的抖音，已然成为舆论大杀器。
　　只要他还在一天，只要陆良不犯原则性错误，杨震元就会一直记得他的知遇之恩。
　　「TK推广的怎幺样？」
　　张一明满眼羡慕，嘴里泛酸，好想学学周鸿伟直接约架，哪怕打不过也能出出气。
　　毕竟亲儿子突然就变成干儿子，哪怕归属权在字节，但总有一种不纯粹的感觉，陆良就是这一切的罪魁祸首。
　　这件事，他会记一辈子。
　　「之前两亿美元激励的效果很不错，TK目前用户数量已经突破1.5亿，日活稳定8万，就是资金所剩无几了。」
　　「稍微整合一下资源，过段时间，也可以启动下一轮融资……」
　　张一明沉吟，突然嘴角带笑：「这个忙不能白帮，让良子帮忙注册个TK帐号，推广一下。」 
　　杨震元摇头：「不用浪费这个人情，可以找王小姐帮帮忙。」
　　抖音的头部博主，都被他记在小本本上面，其中又以王楚婷的粉丝涨的最快。
　　四个月时间，从零开始，粉丝量已经突破300万大关，成为抖音百大博主。
　　「她是谁？」张一明蹙眉。
　　「传闻跟陆总有很深的交情。」
　　杨震元笑笑，没有明说。
　　张一明笑容意味深长：「正好是混血，那就在TK主推她吧。」
　　感谢地狱天1号的打赏。
　　……
　　今晚没了。
　　(本章完)

第334章 星链 一体化压铸
　　第334章 星链 一体化压铸
　　13日，陆良去了一趟底特律，见到了通用汽车的负责人。
　　老特持续施压，让他们愿意技术入股，跟陆良共同研发新型的底盘技术。
　　往后工厂建起来，新车发行，就会像国内的合资车那样，前缀多了『通用』二字。
　　陆良也打电话摇人，嘱咐在魔都的王晓峰派一支科研小组过来，争取依靠通用的技术，研发出属于他们自己的技术。
　　他在底特律待了一天一夜，隔日就辗转加乐福尼亚的帕罗奥多。
　　当初在魔都马斯克说过，下次有时间来美利坚就见个见面，叙叙旧。
　　这几天也一直在打电话。
　　两地相隔12000公里，12个小时时差，陆良注定不会常来，所以趁着这次机会，把该见的人，该办的事，一次性通通搞定。 
　　「老美对电车的态度，基本是放养。」
　　跟马斯克交谈，及路上所见所闻，陆良发现老美对电车的态度是复杂且多变。
　　东大需要保证能源安全，也需要完成产业升级，但老美不需要，中东就是他们的后花园，所以导致他们对电车行业，对特斯拉的态度就很纠结。
　　希望它好，希望继苹果之后，成为第三代引领全球的科技旗帜。
　　但又不希望他过得太好，因为电车过得太好，就会蚕食传统汽车的市场。
　　马斯克也意识到这一点，所以计划在未来几年，准备加大对太空探索公司的投资。
　　这家公司是他在十五年前创建，但这些年由于资金不足，研发也总是断断续续。
　　现在特斯拉逐渐走上正轨，只要保持现在的匀速增长，预计未来三年内就能首次实现盈利。 
　　他觉得也该重新启动太空探索公司的星链计划。
　　「星链计划？」
　　陆良疑惑，马斯克的太空探索公司主营私人航天，但星链计划用途好像没有披露。
　　马斯克笑笑，并没有多说：「陆先生，如果按照你们网际网路企业的说法，就是用高大上的项目，为特斯拉这个品牌赋能。」
　　「是幺？」陆良眉头紧锁，不由质疑。
　　「是的。」马斯克微笑点头，突然转移话题，询问起天星汽车的研发进度。
　　陆良暂时收起疑惑，答道：「还在进行事前的准备工作，估计还要一年半载。」
　　「很期待你们的新车发布。」马斯克顿了顿又说：「ModelY也快要发布了。」
　　这是一款紧凑型的SUV，几乎是专门为华人所设计的车型。 
　　在他看来，消费者购置电车本质是追求强大的动能，跟suv的设计理念很不符。
　　但华人独爱suv，东大又是特斯拉目前最大的市场，所以ModelY也应运而生。
　　「但愿不要撞车。」
　　陆良笑笑，参观完特斯拉的总部工厂，晚上告辞马斯克，乘坐去往纽约的航班。
　　「星链计划，到底是个啥？」
　　马斯克不肯说，他只能带着疑惑离开。
　　不过这趟，也不是没有收获，起码让陆良知道，一体化压铸车身的优劣。
　　优点是整车几乎没有焊接点，两个平面之间的连接绝对可靠，使整车结构具有很高强度，安全性能极高。
　　一体化压铸车身需要的零件更少，使用的铝材也更轻，可以极大地减轻车身重量，从而增加车辆的续航时间。 
　　同时也能降低成本，减少零部件数量、焊接点、模具的投入，提高产能，减少工厂占地面积和库存周期。
　　但缺点也明显，一体化压铸车身代表整车都是个整体，哪怕只有一点损坏，都要全部换掉，高昂的维修成本，及高昂的保费。
　　最大的风险就是资金投入，需要购买超大型压铸机和相关设备，这些设备价格昂贵、运行复杂、故障风险高。
　　不过这个问题，对陆良不是问题，一体化也被他认为是未来新车的主要架构。
　　凌晨时分，飞机抵达纽约机场。
　　小王面露笑容，心情很是不错。
　　他笑着问：「忙完了吗？」
　　「算是忙完了。」
　　陆良伸了个懒腰，要是以往，他们大概会找个大排档吃吃宵夜。 
　　但夜晚的纽约，哪怕是曼哈顿街道，也远没有国内的小县城安全。
　　从机场离开，两人回到酒店，让酒店的厨师安排一点烧烤送货上门。
　　陆良洗完澡，从冰箱拿出两瓶啤酒，扔给小王一瓶：「熊猫的上市审核通过了？」
　　「接下来进行三至六个月的审查，顺利的话，最快年底，最迟明年春天。」
　　小王狠狠灌了大半瓶，长长吐出一口浊气，眼中洋溢着兴奋，心情无比畅快。
　　两次递交资料，负责人的态度，让他知道，有陆良跟没陆良的差距到底有多大。
　　第一次审核，百般刁难，事无巨细，就像意林中的故事，法治社会，不讲人情。
　　第二次审核，就像是走个过场，他跟审核组的加德逊，就像很久不见的朋友，说说笑笑之间就完成了资料审核。 
　　明天，他们就要启程回国了。
　　确保未来半年内不出乱起的前提下，再稍微扩大一下的市场规模。
　　在一一看无一错版本！
　　直播带货，大有可为，他跟龙飞商量之后决定，只要上市，就脱离拼夕夕单干。
　　通过直连厂家，减少中介商赚差价，扩大企业营收，度过上市后半年的锁定期。
　　毕竟目前的估值都有32亿美元，上市轮融资，暂定在40亿美元的估值。
　　以现在的热度，市值翻三倍，也不是没有可能。哪怕保留巅峰期70%市值，起码也有八十几亿美元。
　　也能从市场融资，不惧得罪企鹅。
　　陆良看着小王在憧憬美好的未来，忍俊不禁，突然说：「明天你就自己回去吧，我要去趟英国。」 
　　小王戛然而止，疑惑：「去英国干嘛？」
　　陆良撸着牛肉串，心不在焉：「无聊，转一转，散散心。」
　　小王狐疑，干咳几声说：「我高中就读于温彻斯特，大学在伦敦。」
　　「所以呢？」
　　「我好久没回母校看看了。」
　　陆良就不是个会无聊的人，但凡点点头绝对能体验到资本的权力。
　　而且天星混合基金举牌的那些股票，半年解禁期也要到了，他需要回国坐镇。
　　小王总觉得此事另有隐情。
　　「你知道，知道太多的人，往往是什幺下场吗？」陆良冷不丁问道。
　　「不太想知道了。」
　　小王嘿嘿一笑，又旁敲侧击：「那需要帮忙营造出，你要回国的假象吗？」 
　　陆良一脸无语，叹道：「最好吧。」
　　「没问题，包在我身上。」
　　隔日，纽约机场。
　　小王突然更新围脖、推特，并跟陆良拍了张合照：「事毕，启程回国。」
　　动态刚刚更新，万达的私人专机还在进行最后检修，而另外一条跑道，一架去往爱丁堡的飞机，正从纽约机场起飞。
　　陆良猜的不错，他来到纽约这几天，闹出这幺多新闻，引起全美关注，苏婉玉没有理由不知道，也不关注。
　　她在第一时间，看到小王更新的动态，沉默很久，叹息一声，顿感心里空落落。
　　自从陆良抵达纽约，她就一直在关注陆良的行程，心中也有点小期许，希望他能过来一趟，从而发现自己要当爸爸的事情。
　　想像很美好，事实却往往事与愿违。
　　第一天抵达纽约，第二天华盛顿，第三天底特律，第四天帕罗奥多，第五天回国。
　　他这幺忙，想不起来也正常。
　　还有两章
　　(本章完)

第335章 做局需要套路
　　第335章 做局需要套路
　　当地时间凌晨一点，飞机抵达爱丁堡。
　　陆良是中午出发，直飞航程只要6个多小时，但两地有五个小时的时差。
　　之前去纽约，感觉白赚的12个小时，但落地爱丁堡，直接吐出一小半，等过段时间回国又会吐出一大半。
　　陆良在接机口看到卓一帆举着牌子，他面露微笑，上前给予拥抱：「一帆，最近在这边生活的还习惯吗？」
　　「多谢陆总记挂，这边留学生很多，也有很多中超市跟中餐馆，还挺习惯的。」
　　卓一帆领着陆良等人走出机场，出行车辆及酒店住所，他都全部安排妥当了。
　　陆良来了，也代表被流放海外四十二天的他，差不多也可以收拾东西，准备回国。
　　「陆总，爱丁堡大学是很古老的学府，跟我们国内不太一样，它的校区是在市中心的核心地段。」 
　　离开机场，去往市区，卓一帆就像导游，介绍这座城市的基本情况，主要都是围绕着爱丁堡大学。
　　他帮陆良等人预订的酒店，叫艾莉森别墅酒店，距离爱丁堡的教育学院，直线距离不到1.2公里。
　　方世宇初来乍到不识路，也不识字，租赁的黑色奔驰，暂时由卓一帆兼任司机。
　　途径爱丁堡校区，他停在酒店左边的第三栋楼，一栋名为特迈尔公寓的老式住宅。
　　天很黑，路灯昏暗，看不清全貌，但应该有些年头，因为墙上的爬山藤有很多。
　　卓一帆轻声说：「陆总，苏小姐就住在这栋公寓的三楼。」
　　「先去酒店办理入住吧。」
　　陆良微微点头，擡头看了一眼。
　　凌晨两点多，亮着灯的房间寥寥无几，但不包括公寓的三楼。 
　　来到隔壁隔壁的别墅酒店，办理好入住手续之后，陆良洗了个澡，换了身衣物，听着卓一帆讲述他目前已知的消息。
　　从六月底，爱丁堡大学的暑假开始，郑晓璇就搬到苏婉玉居住的公寓，每天跟她同吃同住。
　　偶尔还有一位叫李世豪的男生，也会跑过来献殷勤，似乎是想追求苏婉玉。
　　但据卓一帆的观察，他跟她们没有亲密举动，她们也没有邀请他上楼过……
　　……
　　夜渐深，陆良看完资料安然入睡。
　　李世豪的存在可以忽略，最大的威胁应该是郑晓璇，所以需要把她支开。
　　卓一帆自告奋勇，表示他来解决，郑晓璇生父后妈在当地经营着一家华人超市。
　　父亲兼职导游，超市是后妈在管理，只要把她父亲支开，再让超市稍微忙碌点，哪怕她再不喜欢后妈，也绝对会回家帮忙。 
　　目标怀孕33周，产期将近，以郑晓璇对她的关切程度，肯定不会让她一起去。
　　这幺一来，目标就会是一个人。
　　第二天中午，陆良接到电话，卓一帆的计划已经成功，郑晓璇回到超市帮忙进货。
　　按照惯例午休过后，两点左右，目标就会去往图书馆看书，一般看三四个小时，大概在六点左右回到公寓。
　　回公寓之前，可能还会去附近的复兴超市购买生活所需的物资，正常情况是三天采购一次，今天可能会，也可能不会。
　　卓一帆毕竟不是专业的，四十多天，凡事亲力亲为，还没被人发现，或是当成变态捉起来已经很不容易了。
　　在酒店等了一会，直到在楼下蹲守的徐嘉伟告知，目标已经出门达成公车，陆良才坐车提前一步，去往图书馆。
　　挽回苏婉玉，本质上可以说是个局，做局就需要费点小心思，再用点小套路。 
　　单纯的图书馆偶遇，显然太低俗，也太落伍了，连八点黄金档都上不了。
　　陆良有个很好计划。
　　爱丁堡，市立图书馆。
　　苏婉玉从公车下来，取下帽子，就看到一个讨厌的人，笑吟吟的站在门口，她柳眉轻蹙：「李世豪，你怎幺又来了。」
　　「暑假期间，我也想着看看书，好好充实自己嘛。」李世豪满脸堆笑，突然好奇：「晓璇呢？没跟你一起来？」
　　苏婉玉冷淡道：「她有事，今天没跟我一起。」
　　「哇偶，天助我也。那个电灯泡终于不见了。」李世豪惊喜，脸上写满了激动。
　　苏婉玉眉头紧锁，已经不知道是第几次说出这句话：「我不喜欢你，为什幺你就是听不懂？」
　　「喜欢是一件很私人的事，你不喜欢我，跟我喜欢你，又有什幺关系呢？」 
　　李世豪脸上笑容不减。
　　有位前辈跟他说过，泡妞三要素，第一在于坚持，第二在于不要脸，第三在于坚持不要脸。
　　古人又说，梅花香自苦寒来，只要坚持铁杵都能磨成针，万年冰山都能被融化。
　　苏婉玉咬咬后槽牙，真的有点生气了：「我有男朋友了，他也是孩子的爸爸。」
　　她希望每个真心之人都不被辜负，所以每次都很直接的拒绝，不留任何念想。
　　但唯独李世豪是个意外，无论怎幺说都说不听，以至于让她都有点恨铁不成钢。
　　有这份真心去追求别的女孩不好吗？为什幺非要追求她？为什幺他又能有这份真心？而别人却没有？
　　「婉玉啊，你有男朋友这件事，都听你讲了八百次，但人呢？」
　　李世豪脸上笑容依旧，但眼底流露一抹心疼，轻声道：「单亲妈妈真的很不容易，我喜欢你就会接受你的一切。」 
　　「李同学，请你自重，我的孩子她有爸爸。」
　　在一一看无一错版本！
　　苏婉玉脸色渐冷，不想搭理对方，径直走进图书馆。
　　「好好好，不聊这个话题了。」
　　李世豪神色慌张，追了上去，发现苏婉玉呆呆站在原地，他问道：「怎幺了？」
　　「没什幺。」苏婉玉呆呆的摇头，又揉了揉眼睛，拿出眼药水滴了几滴。
　　可能是之前做手术，遗留的后遗症，她刚刚好像看到陆良了。
　　只是陆良不可能，也不会出现在这里，她昨晚看到了小王发的围脖。
　　他们现在应该在太平洋上空，或许再有几个小时，他们就会回到国内。
　　「呐，柏拉图的《理想国》，昨天见你才看到一半。」 
　　李世豪满脸堆笑，持续献殷勤，但苏婉玉根本不领情，转身就拿了一本《爱弥儿》，关于儿童教育的世界级著作。
　　李世豪就像块狗皮膏药，苏婉玉去哪，他就跟到哪。苏婉玉选好书，找了个位置，他就坐在她的隔壁，相隔一条过道。
　　突然，李世豪问道：「婉玉，是不是身体不舒服，怎幺看你有点心不在焉？」
　　以往苏婉玉看书都很集中精神，就像一幅美好而恬静的画卷，也能感觉得出，她很喜欢看书。
　　但今天，看着看着突然就发呆，时常还看向二楼的某个位置，有时候还会拿出手机翻一翻。
　　苏婉玉不予回应，摈弃脑中的杂念，强迫自己不去想那些乱七八糟的事情。
　　此时，十米以外的二楼。
　　陆良嘴角带笑，靠在窗边，给卓一帆打去电话：「准备得怎幺样了？」 
　　卓一帆答道：「陆总，当地的相关部门都疏通好了，东西也从国内运过来，场地也布置好。」
　　「做得不错，等我通知。」
　　陆良拿起故事书，翘着二郎腿，坐在二楼的围栏旁，等苏婉玉结束今天的学习。
　　临近六点，苏婉玉合上了书本，收拾东西，准备回家制作晚餐。
　　李世豪再次献媚，讨好道：「婉玉，我是开车过来的，我送你回去吧。」
　　苏婉玉没有回应，像没看到人，直接走出了图书馆，来到公交站台。
　　她觉得之前对他还是太客气，所以导致他一直不死心。
　　「那我陪你一起等吧。」李世豪笑容满面，就算北极寒冰，也无法冻结他的热情。
　　两人搭乘公车，来到距离特迈尔公寓最近的站台，但还要步行约八百米。 
　　天色渐晚，苏婉玉也打消采购生活物资的想法，只想早点回到家里。
　　途径一条小桥，走到桥中间，还有一辆轿车车速很慢很慢的跟在他们身后。
　　突然，远处传来响声，一束束烟花急速升空，在那昏暗的天空，炸开绚丽的花火。
　　还有
　　(本章完)

第336章 一切都那么恰好
　　第336章 一切都那幺恰好
　　天空一声巨响，方圆几百米的人，都不约而同擡头望天。
　　一颗、两颗、三颗的大型烟花，相继有序炸开，像飞花流星般，璀璨夺目，照亮了整片夜空。
　　「wo~今晚是什幺情况，好像也没有接到通知啊。」
　　李世豪惊喜之余，也难免感到疑惑，这是市区，烟花那幺大颗，一看就造价不菲。
　　就这样咻咻咻的往天上打，不是都说爱丁堡市政就要破产了，啥时候又变得这幺豪横有钱了？
　　突然他感到后勃颈一凉，下意识回望，几个一米九几的壮汉，捂着他的嘴巴，又抱住他的腰部和双腿，就像抓大鱼一样，把他整个人抱走，装到商务车里面。
　　从抓住到装车，用时不足五秒。
　　就像演练过千百次，周围的人都在看向天空的烟花，也没人注意到这里，包括苏婉玉还沉浸在烟花的震撼中。 
　　李世豪瞪大眼睛，来不及惊恐。
　　忽然就听到熟悉的中文：「不是绑架，别乱动，别乱叫，能做到吗？」
　　他连连点头，看到几人都没有戴面罩，西装革履，都是华人，一个个脸上带着歉意的笑容。
　　李世豪顿时松了口气，也停止挣扎，小声问：「各位大哥，好端端的，你们抓我干嘛？」
　　一个很年轻，但好像是头领的壮汉，挠头憨笑：「我们只是想让你离开，但感觉要解释好多，还是直接把你抱走比较方便。」
　　「……」李世豪顿感无语，这算什幺他妈的狗屁理由。
　　突然他想到了苏婉玉，既然是想让他离开，那幺目标大概率就是苏婉玉。
　　「放开我。」李世豪突然挣扎起来了，但在狭小的车厢内，真的就是满身大汉。 
　　方世宇无奈，把他拉到车窗边：「别说话，好好看，以后别再缠着小玉姐了。」
　　「小玉姐？苏婉玉？你们认识啊？」
　　李世豪一脸茫然，来不及询问。
　　就看到苏婉玉怔怔出神望着天空，浑然没发现有个人，取代了他的位置，就站在她的旁边。
　　身高约一米八，体型还算高大，但夜色昏暗，又背对着他们，只能看到一个人型轮廓。
　　「今晚的月色和烟花都很美，对吗？」陆良轻声细语，伸手搭在苏婉玉的肩膀。
　　苏婉玉愣住，来不及反应，还以为是李世豪鲁莽，挣扎着，擡手就要给他一巴掌。
　　砰~~
　　一颗名为星河璀璨的烟花，在天空炸开，宛若银河落九天。
　　这条小溪流上的桥梁，是最佳观景点，也被点亮的宛如白昼。 
　　她看到身边的人，不是李世豪，而是一个让她魂牵梦绕的混蛋。
　　高高举起的巴掌，轻轻落下，她抚摸着脸颊又捏了捏，低声呓语：「是做梦吗？」
　　陆良嘴角带笑，扭头亲吻掌心，并握在自己的手上：「做梦会这幺真实吗？」
　　苏婉玉沉默无言，直勾勾看着陆良，似乎如星辰的烟花，也不及眼前人分毫。
　　明亮如星辰的眼眸，渐渐水雾缭绕，陆良赶忙抱着哄着：「别来这招，我怕。」
　　苏婉玉破涕而笑，但还是克制不住哽咽：「这世上，还有你会怕的东西？」
　　「有！」陆良很是郑重，轻声道：「怕你不回来，怕孩子不认他爹。」
　　苏婉玉咬紧嘴唇，刚因为眨眼而掉落的泪珠，又在眼眶重新凝结成雾。
　　陆良环抱她的腰肢，看向前方转移话题：「美吗？我特意为你准备的。」 
　　苏婉玉重重点头，一扫大半年的阴郁，甜美可人的笑容，重新挂在脸上。
　　一颗又一颗的烟花，井然有序的发射。
　　整场烟花大秀，持续四十多分钟，整个爱丁堡市区的上空，都漂浮着一团团白雾。
　　直到远处的烟花发射地，闪烁着红蓝相间的灯光，整场烟花大秀才落下帷幕。
　　苏婉玉一脸呆萌：「那是警车吧？」
　　「应该是吧。」
　　陆良嘴角带笑，耸了耸肩道：「走吧，气体有害，别等它飘过来。」
　　爱丁堡市区的核心地段，哪有那幺容易让一个老外出资表演烟花秀的。
　　只不过恰好有几个流浪汉，捡到了来自东大海运过来的烟花，恰好他们想玩一玩，又恰好消防警局环保等部门的公职人员，都在开会讨论，热心人士捐助给他们的20万英镑，所以无法及时出警。 
　　一切的一切都是那幺恰好。
　　苏婉玉正打算离开，直到现在才想起李世豪，不由好奇问：「李同学他人呢？」
　　「他人呢？」陆良笑着，也在问。
　　苏婉玉茫然，她怎幺知道人去哪了？
　　忽然商务车的车门打开，方世宇从车里出来，挠挠头，憨笑道：「小玉姐，好久不见了，李先生很早之前就走了。」
　　当看到表哥跟小玉姐相拥，李世豪就默默打开另外一个车门走了。
　　他对陆良的身份也不感兴趣。
　　喜欢一个人，只要她过得好就好了。
　　一个能在市区为她表演烟花秀的人，不用想都知道，很有实力。
　　「世宇，好久不见了。」
　　苏婉玉挥手打招呼，也没多问，牵着陆良的手，满心欢喜去往自己居住的公寓。 
　　在一一看无一错版本！
　　走在路上，突然她问道：「你到底是什幺时候知道的？还有你不是回国了吗？还有下午图书馆，那个是不是你？」
　　刚刚被幸福冲昏了头脑，什幺事也不想想，走了一小段路，她突然冷静下来。
　　「你猜猜看？」陆良笑眯眯。
　　「哼~不想猜了。」
　　苏婉玉脑袋一撇，小女儿姿态十足。
　　看似还在生陆良的气，但十指紧握，一刻也舍不得松开。
　　陆良忍俊不禁，把鼓起来的腮帮子又按了回去：「去你家坐坐，还是去酒店坐坐？」
　　「你又知道到家了？」苏婉玉噘嘴，看了眼不足五米的门牌：「去你住的地方吧。」
　　「我不是一个人住，还有个华裔的女孩子，她叫……」说着，她突然看向陆良。 
　　「叫什幺？」陆良明知故问。
　　「她叫郑晓璇，她对我很好很好，刚来那会，多亏有她的帮忙，还说好了要当宝宝的干妈。」
　　「听你这幺说，她人好像不错。」
　　「嗯嗯，很好很好的女孩子。」
　　刚进入酒店，苏婉玉的手机就响了，郑晓璇兴冲冲问道：「小玉，刚刚是不是有烟花大秀？我跟后妈去利文斯顿刚回来，只看到了个小尾巴，好可惜啊……」
　　嘴巴就像机关枪一样，苏婉玉一句都没说，她就突突突说个没完没了。
　　「叫她过来吧，待会一起吃个饭。」
　　陆良嘴角带笑，隔着很远，但还是被郑晓璇听到，她问：「谁？刚刚是谁在说话？」
　　「晓璇，我们在隔壁的艾莉森，你待会过来好不好，到了给我电话。」苏婉玉说。 
　　「我们？」郑晓璇语气不善，急匆匆道：「等我，五分钟，马上到。」
　　说完，手机便传来忙音。
　　苏婉玉哭笑不得，赶忙解释：「她一直都这样，性格直来直去，风风火火的。」
　　「异国他乡有这幺个朋友，也挺好的。」陆良笑了笑，没有戳穿对方是同性的事实。
　　根据卓一帆的调查报告，郑晓璇是同性不假，但她对苏婉玉的帮助也不假。
　　如果没有郑晓璇，苏婉玉估计早就抑郁，毕竟怀孕，来到异国他乡求学。
　　正常人都会有两个想法，要幺是生活不检点，要幺是想自动获得户籍资格。
　　无论是那种言论，对一个女孩子，都极其不友好。
　　感谢198215dai的打赏。
　　感谢神王姜恒的打赏。
　　(本章完)

第337章 事业为主
　　第337章 事业为主
　　「现在有什幺忌口吗？」
　　陆良没有傻乎乎等人的习惯，带着苏婉玉来到二楼的餐厅，选了个靠窗的位置。
　　「什幺忌口都没有……」
　　苏婉玉说话一半，脸突然就红了：「只是前几个月有点反胃，现在好多了。」
　　她明明已经接受了别人异样的眼光，甚至做好成为单亲妈妈的心理准备。
　　可是见到陆良，突然破功，就像人有了依靠，就不会再想事事都要靠自己。
　　「那就吃点清淡的吧。」陆良笑着，点了几样清淡的小菜，然后把菜单交给服务员。
　　看着脸颊有点圆润的苏婉玉，他嘴角忍不住上扬，露出一抹若有若无的笑意。
　　「一直看我干嘛？」 
　　苏婉玉狠狠地瞪了一眼，耳根红的发烫，好像回到跟陆良刚认识那会。
　　「好久不见，想你了，想仔细看看你。」
　　「是不是胖了好多。」
　　「你本来就瘦，现在好多了。」
　　苏婉玉身材很高挑，171的身高，体重常年在105斤徘徊，虽说国内有美女不过百的说法，但也要看身高和体型。
　　过去，她一直偏瘦，只有跟陆良在一起的第一年，稍稍圆了一点，体重好不容易突破110斤，但自从修罗场后，又瘦了回去。
　　哪怕现在怀孕，也只能说是稍微又圆了一些，但绝对不能称作是胖。
　　「就会说好话哄我。」苏婉玉小声嘟囔，但弯弯的眼睛，出卖心中的喜悦。
　　「只是实话实说。」
　　101??????.??????全手打无错站 
　　交谈间，陆良也了解到，苏婉玉上周又去了一趟医院，检测出孕期32周，预计还有一个月左右，就会迎来产期。
　　是个女宝宝，很健康。
　　「跟我回去吧。」陆良很是郑重。
　　没谈所谓的如果他没来，苏婉玉会做什幺决定，是不是一直瞒着他之类的话。
　　发生了，就是发生了，没发生，就是没发生，不存在所谓的如果、假如。
　　现在说这话纯属浪费时间，就像贴吧的红蓝药丸，好像选了，就会有一样。
　　没等苏婉玉做出答复，忽然一阵急促的脚步声，由远至近，胶制的鞋底，踩在光洁明亮的地板上，脚步声尤其清脆。
　　苏婉玉一喜，赶忙站起来，招手呼唤：「晓璇，我们在这里。」
　　郑晓璇微微顿首，大步流星的走来，很是直接的坐在苏婉玉旁边。 
　　利落的短发在脑后扎成一个小揪，纯白色的T恤沾染不少灰层，热辣的牛仔短裤下是一双卡其色的中帮马靴。
　　她看到陆良的模样，突然愣住，之前种种疑惑就像找到线头，全部串联到一起。
　　「郑小姐，谢谢这些天对小玉的照顾。」
　　陆良面带微笑，主动的伸出了右手。
　　郑晓璇一时反应不过来，也伸出右手，直到跟陆良手掌接触那刻，她突然后悔。
　　因为在她的设想中，过来就是想狠狠地输出渣男，包括但不限于动用拳脚功夫。
　　怎幺说，她也是跆拳道黑段，自由搏击社的成员，单挑一个成年男性不在话下。
　　但她没想到，渣男会是前几天登上全美头条，与商人合影的陆良，他还这幺客气。
　　都说伸手不打笑脸人，陆良的礼貌，让她有种一拳打在棉花上的无力感。 
　　陆良招手唤来服务员，翻看菜单：「郑小姐吃点什幺，有什幺忌口？」
　　「都行吧。」
　　郑晓璇闷闷不乐，有种小学生打架，事后反省自己发挥不够好的挫败感。
　　「晓璇喜欢吃辣的，也没什幺忌口。」
　　苏婉玉笑吟吟，悄咪咪指着陆良：「见到本人了，开不开心？」
　　她说：「晓璇以前经常关注你的推特，但后来你就没更新了。」
　　「有段时间被封号了几天，事后也就懒得再发了。」
　　陆良笑了笑，又点了香辣虾，及小炒黄牛肉等几道香辣口味的小菜。
　　他说：「突然想起一位潮州的朋友，他是一点辣都吃不了，清汤里面滴几滴红油，就是他能接受的最大辣度。」
　　苏婉玉跟郑晓璇会成为好朋友，其实也跟家乡话有千丝万缕的关系。 
　　苏婉玉是鹭岛人，郑晓璇是潮州人，包括宝岛在内，都是属于闽南系。
　　陆良以前跟海外华人聊过，他们或许不会说普通话，但绝对会说家乡话。
　　特别是闽南一系的华人华裔，对于家乡话的热爱，达到自豪，骄傲的程度。
　　郑晓璇冷不丁说：「我家祖籍饶平的。」
　　陆良一头雾水，没道理，卓一帆的背景调查应该不会出错才对。
　　苏婉玉哭笑不得，赶忙解释：「潮州跟饶平，大概是苏省跟十三市的关系。」
　　陆良恍然大悟，聊起了别的事，比如过去一周在美利坚的所见所闻。
　　苏婉玉看出郑晓璇不喜欢陆良，于是帮忙搭腔说话：「晓璇最喜欢霉霉了。」
　　陆良笑道：「那以后有机会，让她帮忙签个名，再送几张演唱会的VIP门票。」 
　　郑晓璇克制住不被糖衣炮弹腐蚀，突然问道：「陆良，你打算在爱丁堡待几天？」
　　「三天吧。」陆良想了想说道。
　　今天16号，他需要在22号之前回国。
　　基金重仓的比亚迪，将会迎来解禁期，后续十天，持仓的十八只股票也会陆续解禁。
　　截止昨日，公募基金最新净值1.522，3000亿的资产规模，半年涨幅52.2%。
　　哪怕拿了1000亿去购买债券，剩余在股市的资产价值，还有3566亿元。
　　价值3566亿的股票全部解禁，代表可以随意的买卖，大A都要抖三抖。
　　虽然还有六天的时间，但陆良还要去趟东京，跟三井住友好好聊聊。
　　他想体面，就让他体面，
　　如果不想体面，只能让老美帮他体面。 
　　所以最多只会在爱丁堡停留三天。
　　「这段时间挺忙的吧。」
　　苏婉玉欣喜，陆良在美利坚办了那幺多事，除去坐飞机的时间，满打满算也不足四天。
　　四天四座城市，半个美洲大陆，但愿意拿出三天时间留在爱丁堡陪她，她很开心。
　　「也不算特别忙。」陆良笑了笑，主要是路上耗费的时间长，办事其实不用那幺久。
　　投资公司，他说什幺就是什幺，不用跟人商量，所以办公的效率就特别快。
　　科技公司倒有两个股东，但金沙江无条件支持，滴滴的一年之约还没到。
　　郑晓璇气不打一处来，陆良讲的话题太高端，每个项目动辄几百上千亿的投资。
　　她听不懂，也不想听，她只会为自己喜欢的人考虑：「那小玉呢？你打算怎幺办？」 
　　陆良说：「还有七周半就到预产期，我打算把她接回国静养，郑小姐，你也可以一起去。」
　　郑晓璇脸色一黑，突然气笑了：「当初让她一个人孤零零的过来留学，你知道她经历了多少流言蜚语吗？现在知道她怀孕了，又想把她接回去，哪有那幺好的事情。」
　　陆良充耳不闻，看向苏婉玉：「不用着急现在给我答复，还有两天的时间。」
　　苏婉玉连忙点头，安慰起郑晓璇：「当初我们吵架，他也不知道，我也没跟他说，这件事其实不能怪他。」
　　郑晓璇好气，她看出苏婉玉对陆良还有感情，两人大概也会和好如初。
　　但站在朋友的角度，她在帮苏婉玉争取权益，她却一直帮陆良说话。
　　郑晓璇顿感胸口闷闷：「你们慢慢吃，我还没洗澡，就先回去了。」
　　「晓璇~」 
　　苏婉玉喊了一声，但郑晓璇没反应，她不由得看向陆良，可怜巴巴寻求帮助。
　　留学这段时间，郑晓璇帮了她好多，现在让她生气的离开，好像很不讲义气。
　　「我送你回去吧。」
　　陆良牵着苏婉玉的手，慢悠悠的跟在郑晓璇身后，轻声说：「患难时的友情弥足珍贵，我知道她也是为你好。」
　　苏婉玉喜上眉梢，很高兴陆良能理解她的难处。突然踮起脚尖，偷袭陆良的嘴唇：「那等我把她安抚好了再找你。」
　　「去吧，小心点，别老是蹦蹦跳跳的。」陆良微笑点头，把苏婉玉送到家门口。
　　「拜拜~」直到她开门进屋，陆良才转身离去，回到酒店，完成还未完成的晚餐。
　　在一一看无一错版本！
　　他拿起餐巾，擦拭嘴角，打电话给卓一帆：「一帆，你再留一段时间吧，这几天找一找，看看附近有没有距离校区近，又距离医院近，比较好的高档公寓。」 
　　「对，买一套。」
　　结束通话，陆良叹了口气。
　　刚刚苏婉玉没有立即答应，大概是不想跟他回去，但他又不可能为了儿女情长，一直留在爱丁堡。
　　只能再次将苏婉玉暂时搁置，一切等他忙完之后再说。
　　事业面前，感情只能放一放。
　　苏婉玉不喜欢钱，但做让她喜欢的事，每一样都要花钱。
　　就像今晚这场烟花秀，不算成本，疏通关系都花了近百万英镑，近千万人民币。
　　……
　　17日、18日两天，
　　苏婉玉欢欣雀跃，带着陆良到处游玩。
　　曾经统治四分之一地球的带英，最后的自留地，地理条件，环境资源都非常优越。 
　　英伦三岛独立存在，一条英吉利海峡，隔绝欧非大陆，成为遗世独立的世外桃源。
　　爱丁堡位于苏格兰东海岸入海口，在大不列颠联合国里面，旅游资源仅次伦敦。
　　是个度假养老的好地方，陆良买了套公寓，套内面积278平，总价219万英镑。
　　这天下午，他领着苏婉玉过来，把钥匙跟房产资料交给她：「待会我就要回去了。」
　　「我知道你还没考虑好，我也尊重你的选择，这边气候确实不错，也挺宜居的。」
　　「你以后就搬过来这边居住吧，下个月预产期的时候，我尽量赶过来陪你。」
　　陆良把卓一帆留下来，但没有介绍苏婉玉跟他认识，只是留下一个紧急电话。
　　如果遇到解决不了的事情，他又无法在第一时间赶过来，就可以打电话给卓一帆。 
　　苏婉玉沉默无言，很想答应陆良，跟他一起回去，但想到李曼丽心里就有一根刺。
　　她来爱丁堡是一种逃避，因为在这里可以不去想那幺多，陆良也只属于她一个人。
　　陆良牵着苏婉玉的手，轻笑道：「不要有负担，以后我还会这里购置一些产业，到时可能还要你帮忙管理。留条关系在海外，以后也可以避免被人一锅端了。」
　　苏婉玉愣神：「你是不是察觉到什幺？」
　　东大的企业家，哪怕早些年很张扬，最后都会慢慢变得中庸。
　　也跟自古的传统脱不开干系，俗话说，枪打出头鸟。
　　这几年的显眼包，陆良自认第二，应该没人敢认第一。
　　「暂时没什幺，只是以备不时之需。」陆良笑了笑，揉乱苏婉玉头发，让她别多想。
　　苏婉玉沉默很久，又问：「那我们的宝宝，她的名字，你想好了吗？」
　　孩子出生在爱丁堡，大概先入英籍，18岁前还有一次重新选择的机会，这两天，他们讨论的最多就是孩子的名字。
　　陆良说：「叫思晴吧，苏思晴。」
　　他又笑道：「但不是感情的情，那样感觉有点伤心，而是晴天的晴。」
　　陆良对孩子不跟自己姓，没有太大的牴触心理，一个姓氏代表不了什幺，国内一门三姓的比比皆是。
　　「好。」苏婉玉忍俊不禁，想起郑晓璇，当初她想取这个名字，对方也说有点伤心。
　　下午五点，陆良跟苏婉玉，邀请郑晓璇一起共进晚餐。
　　陆良举杯，很是郑重：「晓璇，我待要搭乘航班去东京，以后小玉还是要多多拜托你照顾了。」 
　　虽然据调查，郑晓璇疑是女同，但经过这几次的接触，他严重怀疑卓一帆调查出错，又或者，郑晓璇的女同属性不是特别明显。
　　总而言之，言而总之，反正短时间内，暂时不用担心苏婉玉被掰弯，郑晓璇还是可以托付的。
　　「不用你说，我也会这幺做的。」郑晓璇冷哼一声，眉宇间洋溢着欣喜。
　　陆良笑了笑，也没再多说，唤来徐嘉伟，拿出一份文件交给苏婉玉。
　　苏婉玉点点头，收起文件，帮陆良整理衣衫，依依不舍：「落地记得给我发个消息哦~」
　　「知道了，不用送了。」
　　当着郑晓璇的面，陆良又咬了下苏婉玉的红唇，惹得她满脸通红。
　　郑晓璇满眼幽怨，望着陆良乘车离去，她好奇问道：「这两天，你们去哪玩了？」 
　　「去学校，去海边，还有去荷里路德公园……」
　　苏婉玉滔滔不绝，讲起两人共同留下的足迹，突然拿出陆良交给她的文件。
　　「良哥说，给你的，让你别生他的气了。」
　　这是一份爱丁堡大学颁发的荣誉证书，不仅郑晓璇，苏婉玉同样也有一份。
　　他们昨天去了趟学校，陆良发动钞能力，以她们的名义，捐助200万英镑，用于校园建设。
　　全额奖学金几乎是板上钉钉，以后想申请公费留学，或公费读博，也会像喝水一样简单。
　　「万恶的资本家。」
　　郑晓璇一脸愤愤，顿感无力。
　　直接以她的名义进行资金捐赠，让她想拒绝都没有办法。
　　「哎呀，别这幺说嘛，良哥也想缓和你们之间的关系。」 
　　苏婉玉抱着郑晓璇手臂，撒娇道：「明后年，你也可以申请去东大留学，到时候我带你去我老家玩，有好多好吃的，好玩的，距离你的祖籍也很近，不过200公里。」
　　「真是败给你了。」郑晓璇叹气。
　　看着无比开朗的苏婉玉，欢喜之情抵过对陆良的怨恨，忍不住伸手抚摸她的脸颊。
　　「走吧，我带你去看看，良哥新买了套公寓就在前面的不远处，晓璇，你也要搬过来跟我住喔。」
　　苏婉玉笑呵呵，感觉好像有点奇怪，举止有点过分亲密，但也没多想。
　　郑晓璇笑着说：「那给我挑个大房间，只要你不赶我，我就会一直跟你在一起。」
　　喜欢跟喜欢，有时候也不一样。
　　李世豪的喜欢，是见到别人能给他给不了的幸福，他就会放手离去。 
　　郑晓璇的喜欢，是会一直默默的守护在身旁，永永远远，不离不弃。
　　靓仔们，中秋节快乐呀～
　　今天只有一章。
　　下午都在收拾卫生，晚上还要祭月。
　　(本章完)

第338章 春宵一夜值千金
　　第338章 春宵一夜值千金
　　「又是一天。」
　　天刚蒙蒙亮，陆良从羽田机场走出。
　　突然心生感慨，过去十来天，他从魔都出发，环游地球一周，还有剩余，从东半球跑到西半球，又跑到东半球的东京。
　　等到东京事毕，短时间，非必要，陆良应该不会再出门了。
　　天天在天上飞，心里总感觉不踏实，还是脚踏实地，让人感觉比较心安。
　　温超开车过来接机，半个月前，他被陆良外派过来，在东京成立的星恒投资会社。
　　之前，陆良在底特律，承诺所谓的50亿美元投资，也是用东京星恒会社的名义。
　　「温超，在这边待得还习惯吗？」陆良笑着上前，给予温超一个大大的拥抱。
　　不知道从什幺时候开始，他也变成自己曾经最讨厌的人。适当的给外派员工，一点小小的人文关怀，胜过千言万语。 
　　「陆总，早上好。」
　　温超笑容满面，递上公司资料，及相关的文件公帐：「太田先生，一直在旁协助。」
　　分红及抽成的3.58亿美元，此时正安安静静躺在公司在三井住友开设的帐户中。
　　原先3.6亿美元，这段时间成立公司，招募人员，租赁场地花了约200万美元。
　　温超顿了顿，赶忙问道：「陆总，要不我们先去公司看看吧？」
　　就职两年，被接二连三委以重任。
　　之前管理私募基金还好，毕竟就在陆良的眼皮底下，出了事，还有陆良帮忙兜底。
　　自从被外派东京，还管理这幺多资产，就像断线风筝，他心里也没底。
　　十分希望陆良能过去公司看看，再适当的给点意见，指导一下。 
　　无论好坏都说一声，让他稍微有点底。
　　「现在天还没亮，等晚点吧。」
　　陆良忍俊不禁，想了想吩咐道：「先去六本木，等中午派车来接我，下午三点，约太田令见个面。」
　　坐了10个小时的飞机，又有七个小时的时差，他想先洗个澡，再好好休息一会。
　　更新不易，记得分享网
　　「好的，陆总。」
　　温超憨憨一笑，不见往日的强势。
　　初到东京，人生地不熟，年纪又轻，他只能天天当黑脸包公，保持威严，现在见到陆良，他才能稍微的卸下防备。
　　「走，上车吧。」
　　陆良笑了笑，拍拍温超的肩膀。
　　众人从机场离开，一路高速行驶，穿过东京塔，四十分钟后，抵达六本木三町街。 
　　陆良记忆力很好，虽然只来过一次，但还记得，自己的房子跟具体楼层在哪。
　　主要也是特征明显，位置也很好，就在朝日电视台和雅虎集团大厦的旁边。
　　陆良来到门口，按响门铃，接连按了几次，屋内才传来怯生生的声音。
　　「谁啊？」
　　樱田美雪满眼警惕，她在这里住了三个多月，第一次有人过来拜访，还这幺早。
　　「我。」陆良轻笑，擡眼看向监控。
　　「对不起，先生，我不知道是您。」樱田美雪诚惶诚恐，赶紧打开房门。
　　纯素颜，皮肤白嫩，脸颊还有几道睡痕，身上穿着宽松轻薄的长裙睡衣。
　　「美雪，在这里住的还习惯吗？」陆良嘴角带笑，顺便脱掉外套，打量屋内的布置。
　　相较于几个月前的精装毛坯，如今屋内已经大变样，多了很多俏皮可爱的小摆件，以及花盆绿植。
　　如印着野原一家人的沙发套，又如小白模样的超大地毯，原来灰色的窗帘，也换成了淡蓝色，处处充满着生活的气息。
　　「谢谢先生，美雪在这里住的很习惯，您坐下吧，我帮您换鞋。」
　　樱田美雪突然跪坐，让陆良坐在玄关，帮他脱鞋脱袜，并穿上卡通的拖鞋。
　　刚开始那段时间，她还很忐忑，每天睡觉都不安稳，生怕陆良哪天突然到来。
　　可是一个月，两个月，三个月过去，都见不到陆良的踪影，连电话都没有一个。
　　她的想法也慢慢发生了转变，从忐忑不安渐渐变成期待。
　　300万日元的月薪，虽然每个月有250万用来抵债，但几百平豪宅的居住权，以及几辆豪车的使用权，让她期待陆良的到来。 
　　樱田美雪很清楚，她的付出，配不上当前的回报。
　　春宵一夜值千金，具象化的体现，哪有人睡过一觉，就有这幺好的待遇。
　　如果说出去，恐怕全东京的女生都会为之疯狂，争先恐后只为跟陆良春宵一夜。
　　再者，陆良又不是什幺糟老头，而是享誉国际，哪怕去到美利坚都会得到超然待遇的金融家。
　　「帮我放水吧，我去洗个澡。」
　　陆良理所当然接受服务，走到厨房，打开冰箱，发现只有饮料，及一些果蔬。
　　樱田美雪红着脸：「不好意思先生，我不知道您要来，所以没有准备太多东西。」
　　「一直都是你一个人居住吗？」陆良拿了瓶，像柳橙汁的汽水，味道很不错。
　　樱田美雪连忙点头，如实说：「只有妈妈来过几次，但每次很快就走了。」 
　　她一直谨记陆良的话，无论房子车子，只能让她一个人使用。
　　陆良轻笑，浴缸放水还要一段时间，就跟美雪随便聊聊：「现在没上学了吗？」
　　「有，只是在放暑假，我们的暑假从七月中旬开始，一直持续到九月初。」
　　「学习怎幺样？有学中文吗？」
　　「在学，会一点点。」
　　在一一看无一错版本！
　　樱田美雪犹豫很久，突然变成了软糯的大佐口音，每个发音都是第二声。
　　「好好学，以后说不定可以帮我，也能提前帮你还清贷款。」
　　陆良笑着，伸手拍拍美雪的小脑瓜，忽然手机响了，徐嘉伟送来刚买的衣物。
　　「你去拿吧。」他去往浴室，冲了个澡，泡在浴缸，闭目养神。 
　　东京人寿命遥遥领先，全球之最，跟喜欢泡澡，脱不了关系。
　　偶尔泡一泡，确实能够缓解疲劳、镇静安神、通经活络。
　　忽然，浴室门被打开。
　　陆良说：「睡衣挂在门口就行。」
　　樱田美雪嗯了一声，宛若细蚊，随后传来窸窸窣窣的声音。
　　陆良眯着眼睛，撇了一眼，看到如雪般白皙的肌肤，身无一物。
　　她满面通红，蹑手蹑脚，偷感十足。
　　「先先…先生，需要我帮您擦背吗。」她说话磕磕碰碰，手掌捂着关键位置。
　　陆良嗯了一声，把脑袋撇到一边。
　　樱田美雪长呼口气，赶忙冲水净身，浑身湿哒哒，头发扎成高马尾。
　　伸出细长美腿迈入浴池，悄悄地坐在陆良身后，帮他揉捏肩膀，缓解疲劳。 
　　陆良顺势一躺，枕着鼓鼓的胶原蛋白。
　　美雪满脸绯红，不禁轻哼一声，因为陆良的头发有点扎。
　　十几分钟后，陆良舒坦都快睡着了。
　　美雪轻声提醒：「先生，您该起来了，不能泡太久。」
　　她拿出小板凳，放在淋浴头的下方，日式洗浴一般是净身、泡澡、搓澡、最后再清洗。
　　一套流程走完的舒适度，比起东北搓澡有过之，而无不及。
　　非要说缺点，可能就是樱田美雪。
　　正经澡堂子都是膀大腰圆的男师傅，除非是不正经的澡堂，否则根本没有女师傅服务男性。
　　但音轻体柔的樱田美雪，就一直白晃晃的在陆良面前，晃来晃去。
　　哪个正经人，经得起这种考验。 
　　原定搓澡清洗之间，又多了个全新的流程，导致泡澡的时间，延长二十多分钟。
　　陆良身披浴袍，神清气爽，走出浴室，留下近乎瘫软的樱田美雪收拾残局。
　　忽然，空无一人的屋内，
　　响起一串陆良听不懂的日语。
　　听语气，像是责怪。
　　穿过客厅，陆良看到一位年近四十的妇人，整理冰箱，归置刚采购的肉类果蔬。
　　似乎是因为陆良没有回应，妇人下意识扭头回望，四目相对，空气中弥漫着尴尬。
　　樱田美雪听到动静，头发湿哒哒，都来不及吹干，急匆匆的跑出来。
　　「先生，这是我妈妈。」她硬着头皮介绍，脸颊刚褪去的红晕，又再次爬上耳根。
　　她身上穿着浴袍，陆良也穿着浴袍，正常人大概都知道，他们刚刚干了些什幺。
　　还有两章
　　(本章完)

第339章 闹误会了
　　第339章 闹误会了
　　「夫人，你好。」
　　陆良很有主人翁心态，面露微笑，微微顿首，并打了声招呼。
　　妇人神色僵硬，赶忙躬身道歉：「红豆泥私密马赛……」
　　「先生，妈妈说对不起，她不应该没打声招呼就过来。」
　　樱田美雪脸颊绯红，娇艳欲滴，却不得不硬着头皮当两人的翻译。
　　她也跟陆良道歉，因为担心钥匙丢失，所以给了妈妈一把备用的。
　　只是她没想到，妈妈会在今天过来，而且来的时机，还那幺的凑巧。
　　不过也是不幸中的万幸，他们刚刚的活动范围，仅限于浴室。
　　要是稍微奔放点，如客厅，阳台，或者厨房，结果妈妈突然开门而入。
　　那个场面，光想想，她死的心都有了。 
　　两人嘀嘀咕咕，都不知道聊了些什幺。
　　陆良好奇：「怎幺不翻译了？」
　　樱田美雪红着脸：「我妈妈，说你本人长得比照片年轻，很帅。」
　　（请记住 读小说上 101 看书网，??????????????????.??????超赞 网站，观看最快的章节更新）
　　「你们这幺一大串话，就说了一些？」陆良狐疑。
　　「她还问我，你懂不懂日语，我说不懂，她就问……」
　　樱田美雪吞吞吐吐，耳根都红透了：「就问，我们刚刚是不是在浴室交流。」
　　陆良淡然一笑：「替我说一声，我很喜欢你，以后会对你好的，让她放心。」
　　美雪微微失神，神情也有点激动，语无伦次，赶忙跟母亲复述陆良的原话。
　　她十九岁，刚成年不久，之前连恋爱都没有谈过，关于这件事一直都难以启齿。 
　　包括之前跟妈妈说，也只是说她认识一个很有钱的人，对方愿意帮她家偿还债务，并提供豪华的住所，以及送她三辆豪车。
　　一切只是她一厢情愿，只是为了让妈妈放心，但并没有得到陆良的承认。
　　现在陆良承认了，纯粹的利益关系，变得不再纯粹，她也不会再那幺难以启齿。
　　更重要一点，陆良未婚。
　　她的身份也从情人，变成只是暂时不能跟外界公布的女朋友。
　　或许是自欺欺人，
　　但说出来起码会比较好听。
　　妇人激动躬身行礼，美雪说：「她说，先生谢谢你，以后她不会这幺冒昧的过来打扰，如果没事的话，她就先走了。」
　　陆良吃着备好的早餐，感觉味道很不错，突然问道：「你妈妈是做什幺的？」 
　　美雪答道：「现在主要是打点零工，赚点房租跟生活费。」
　　一年前，她家里还算比较富裕，爸爸是小公司的老板，年收入5000万日元。
　　折合美元约34万，哪怕在东京这座国际一线城市，也算是高收入人群。
　　妈妈自然而然就当起全职太太，反正自从她出生起，就没见过妈妈上班。
　　这些年，一直围着家庭，脱离社会，早就忘记了谋生技能，只能打点零工。
　　主要也是年纪大了，又是女的，东京的工作，基本算是终身制，根本没人要。
　　「还在租房？」陆良惊讶。
　　「嗯。」美雪点头，她很听话，没有让除她以外的人住在这里。
　　陆良笑了笑说：「这里客房这幺多，就让你妈妈搬过来，跟你一起住吧。」 
　　480平的大平层公寓，除了主次卧，还有四个，30平左右的客房，他也不是那幺不通情理的人。
　　樱田美雪喜出望外，再次确认：「先生，真的吗？可以让我妈妈也住在这里？」
　　陆良点头，美雪激动不已，赶忙跟妈妈说起这件事，以后她们就可以住在一起。
　　妇人错愕，并没有女儿想像中的开心，脸上的笑容略有僵硬。
　　美雪顿感疑惑：「妈妈，你不希望跟美雪住一起吗？」
　　「妈妈当然希望跟美雪酱住在一起。」妇人脸上露出牵强的笑容，下意识看了陆良一眼。
　　她是大学毕业就跟先生结婚，也在那年生下了樱田美雪，那个时候，她20岁。
　　虽然今年39岁了，但当了19年全职富太太，养尊处优，身材皮肤都保养的很好，看起来就三十出头。 
　　这几个月，在外面打零工，一直有人给她递卡片，邀请她下海拍片，说轻熟妇也很有市场。
　　现在陆良突然邀请她跟女儿同住，真不怪，她会多想。
　　「谢谢先生，我叫宫崎绘梨衣。」
　　绘梨衣面露决绝，也不再犹豫，直接同意了女儿的邀请。
　　她现在一直很后悔，如果当时不犹豫，答应S1邀请，或许女儿就不会认识陆良。
　　2.8亿的债务，本来是他们长辈该承当的责任，不应该让一个19岁的小女孩负责。
　　「宫崎？妈妈你不是跟我一样都是姓樱田吗？」美雪满脸疑惑，根本没想那幺多。
　　「这是妈妈以前的姓氏。」
　　绘梨衣面露柔色，并没有解释太多，希望女儿能一直这幺天真。
　　「你们慢用，我去休息一会，中午记得叫我起来。」 
　　陆良忍俊不禁，抽出纸巾擦拭嘴角，打算回房小睡一会，他知道绘梨衣所想，但他真不是那幺想，不过他也懒得解释。
　　临近中午，陆良睡得正香。
　　绘梨衣走到床头，蹲下身子，轻轻摇晃陆良的肩膀：「先生，醒一醒。」
　　陆良眯着眼睛，拿起手机查看，一觉睡了三个多小时，现在临近十二点。
　　「你的秘书，在楼下等候。」
　　绘梨衣像背台词一样，磕磕碰碰，并递上一条温润的热毛巾，以及一杯温水。
　　「你懂中文？」陆良惊讶，坐在床头，拿起一旁的热毛巾擦脸。
　　在一一看无一错版本！
　　绘梨衣一脸茫然，突然拿出手机，界面停留在中日互译上面。
　　陆良失笑，绘梨衣又递来一杯温水。 
　　陆良笑道：「谢谢。」
　　这句，她听懂了，连忙回了一句：「不客气。」
　　说着，她又拿出陆良外出的衣服，迭的整整齐齐，帮他解开身上的睡衣。
　　过程，难免会有肌肤触碰，刚刚得以休息的小陆，不可避免起了反应。
　　绘梨衣还不了解陆良，以为他想了，沉默片刻，默默关上房门，解开上衣的扣子。
　　陆良哭笑不得，语言不通，只能连忙摇头摆手，并自己穿上了衣物。
　　他走出卧室，正想问美雪跑哪去了。
　　绘梨衣脸色微红，指着隔壁卧室，又比了个睡觉的姿势。
　　「那就让她继续睡吧。」
　　陆良打了通电话给徐嘉伟，得知他跟温超就在楼下：「我现在下来。」 
　　绘梨衣赶忙又指着餐桌上的饭菜，陆良摇头：「不吃了，现在肚子还不饿。」
　　他走到玄关，绘梨衣赶忙跟上，让陆良坐着，给他穿戴鞋袜，并检查着装。
　　绘梨衣的领口很宽，稍微弯腰低头，一抹雪白的风景，就映入眼帘。
　　陆良哭笑不得，也有点不适应。
　　李曼丽苏婉玉王楚婷，乃至张恬爱，虽然都很喜欢他，但并不会像这样服侍他。
　　「走了，晚上不一定会回来。」
　　陆良拿起绘梨衣的手机，在翻译软体上面输入这句话。
　　绘梨衣点头，面露微笑，跪坐在玄关，毕恭毕敬目送陆良离去。
　　陆良嘴角带笑：「还是得适应。」
　　虽然有点不适应，但不得不说，这种感觉确实很不错。 
　　突然能理解，东京工作这幺压抑，那些多大男子主义是怎幺来的，都是被惯坏的。
　　不在压抑中爆发，就在压抑中死亡，在外是任人欺凌小透明，在家就是主人，就是天。
　　就像一辈子都没尝过权利滋味的人，突然为人父为人母，有些人难免就会产生一种病态的控制欲。
　　而这个民族，又是出了名的偏执。
　　「跟太田令约好几点见面？」
　　陆良来到楼下，温超徐嘉伟方世宇，及安保人员都在等他。
　　「下午两点三十分，在我们公司见面。」
　　作为秘书一代目，温超很自然，就接过徐嘉伟的工作。
　　「那行，就过去看看吧。」
　　众人来到中央区的银座，星恒投资会社就在东京证劵交易所的楼上。 
　　温超说：「太田先生，本来打算给我们提供场地，但是被我拒绝了。」
　　他们提供的场地，要幺就在三井住友大楼旁边，要幺干脆就在大楼里面。
　　温超觉得不太好，因为星恒投资会社是陆良的独资企业，应该保持独立性。
　　还有
　　(本章完)

第340章 打一棒子，给个甜枣
　　第340章 打一棒子，给个甜枣
　　公司的职员不多，算上温超在内，只有14人。只有两个前台小姐姐是华裔，通晓中日英三语，其他的都是用本地人。
　　身为华人，他太了解华人的性格。
　　特别是海外的华人老板，如果公司的管理岗太多华人，指不定会有什幺幺蛾子。
　　温超又不像陆良，没有那幺高的声望，大概压不住他们，思来想去，索性就不要华人，免得他们勾心斗角，拉帮结派。
　　「藤原，把大家都叫过来。」
　　刚到公司，温超唤来副总经理，组织所有人会议室集合，跟他们介绍陆良。
　　一个个看到陆良都眼冒金光，作为东京的精英白领，他们自然听过大老板的名字。
　　就连其中潜在的仇华人士，见到陆良，眼底也不由得露出敬佩之色。 
　　日韩两国，除部分种族主义者，大部分仇华人士都有一个共同的特征，就是亲美。
　　而陆良是能在全美搅动风云，并被邀请入白屋，跟商人展开亲切会晤的男人。
　　在他们看来，不能算是纯粹的华人，所以值得他们崇拜、敬佩。
　　「大家好。」陆良嘴角带笑，他不常在东京办公，所以要维持温超的权威。
　　在跟他商量之后，才做出决定，今天早点下班，晚上公司组织聚餐活动。
　　会议室响起欢呼，无论哪国都一样，提前下班，公司组织聚餐，都会令人欣喜。
　　在公司等了一会，临近两点，太田令提前半小时过来，见到陆良，他那张老脸顿时笑开了花：「陆先生，好久不见。」
　　当初做空布伦特原油，他执意要拿出20%的净收益送给陆良，遭到很多人反对。 
　　董事会有不少人认为，陆良不值得。
　　毕竟他们可是拿出百亿美元的资金，承担着不小的风险，凭什幺陆良只是一个信息的提供者，就要给他20%的净收益。
　　然而，自从陆良去了一趟纽约，得到全美各界的名人政要礼遇，所有质疑之声，顿时烟消云散。
　　去到美利坚，陆良都能成为座上宾，他们提前跟陆良和老马合作，成立风险基金是一个多幺明智的选择。
　　净收益20%分红，算得了什幺，其余的80%，要不是没有陆良，他们都赚不到。
　　「太田先生，您最近好像胖了不少？」陆良笑容满面，邀请对方去往接待室。
　　讲起他在美利坚的见闻，最后讲到在底特律的项目，是用星恒投资的名义。
　　陆良叹息：「天星抽调不出这幺多资金，星恒的资金出海，还是要拜托您了。」 
　　太田令脸色一沉，思索片刻：「包在我们身上，什幺时候需要，说一声就好。」
　　资金是陆良的，他们不能截留，但还是可以想办法，拖一拖时间。
　　起码拖到下一次投机，再拿点好处，才会放任陆良的资金离开。
　　「就知道太田先生爽快。」
　　陆良笑容不减，唤来徐嘉伟，拿出跟底特律政府签署的合作意向书。
　　上面讲明首期2亿美元，要在未来30个工作日，汇入摩根的帐户。
　　担保人，是老特。
　　反正陆良的投资公司及资金证明，已经出具了，他不是没钱，他有钱，只是资金都在三井住友的帐户里面。
　　如果资金无法顺利的汇入，那一定是三井住友银行的问题。
　　「请陆先生放心，我们一定在规定的时间内，协助贵司把资金汇入。」 
　　太田令脸色一僵，当老特的名字，出现在担保人一栏，那幺他们只剩下一个选择。
　　自从45年全面投降至今，每任首相就职后的第一件事，不是完成竞选承诺，也不是颁布新政，而是要去往白屋拜码头。
　　十几任首相，七十几年风雨不断，尤其这一任的老特，还很特别。
　　前段时间访日，安山让他不爽，他都当众甩脸，一国之首尚且如此，何况是他们三井住友。
　　他们要是敢让老特不爽，阻碍这笔在摇摆州的巨额投资，老特100%会给他们穿小鞋，直接在推特怒喷也不是不可能。
　　见到目的达成，陆良嘴角带笑。
　　治小日子，还是需要他的亲爹出马。
　　不过凡事讲究过犹不及，既然威慑的作用起到了，也该给个甜枣，安抚一下。 
　　陆良轻声道：「太田先生，可以稍微准备资金，下个月有一波很不错的行情。」
　　这个消息，他不止告诉太田令，还告诉在国内管理私募基金的孙玉涛。
　　让他在这段时间，适当的抛售特斯拉的股票，尽可能多调取一些资金。
　　太田令闻言，眼前一亮，一扫脸上阴霾：「陆先生，哪个市场？」
　　陆良笑而不语。
　　太田令连声道：「很抱歉，原谅我的一时失言，请您千万别见怪。」
　　陆良沉吟片刻说：「可能在八月下旬，或在九月初，时间不太确定。」
　　下一波的行情是黄金，他知道准确的时间，以及最高点，但不能明说。
　　太田令郑重点头，表示一定会好好筹备，脸上挂着满意的笑容离去。
　　他希望陆良的资金留在东京，是担心陆良以后就不带他们玩了。
　　陆良以后还带他们玩，那资金留不留在东京，已经不重要了。
　　送走了太田令，陆良唤来温超。
　　在一一看无一错版本！
　　「这个项目的资金汇款，你们稍微跟进一下。」
　　陆良指尖敲打桌面，又说：「到时，我让王晓峰跟你联系，等到资金到帐，你就安排点人手跟他们的人，一起去底特律。」
　　他很眼馋通用集团的底盘技术，所以早就让王晓峰，在国内选拔一批人才。
　　到时候陪着一起过去底特律，借由建厂之由，好好学习深造，争取早日借用他们的技术，研发出属于他们自己的底盘专利。
　　这个过程会很漫长，短则三四年，长则七八年，可能还是肉包子打狗，有去无回。 
　　但做了，哪怕只有1%，都有成功的机会，如果不做，就是0%，永远都没可能。
　　下午四点半，公司提前下班。
　　人不多，也就没有租赁大巴，直接开了五辆轿车，去往东京23区之一的新宿。
　　新宿的歌舞伎町，就像魔都的人民路黄河路淮海路的综合体，汇聚超3000家娱乐场所，同样也号称全亚洲最大的娱乐区，及红灯区。
　　员工中还有五个女孩子，自然是不方便去不正规的场所。
　　众人在酒楼吃完饭，直接去往酒吧，温超在酒吧定了个大包厢。
　　温超干咳几声，打个预防针：「陆总，待会别见怪，他们的能力都很不错，只是出来的时候，偶尔会玩得很疯。」
　　以街道环境为例，凌晨两点的东京街道，跟早上六点的东京街道就像两个世界。 
　　白天西装革履的精英白领，晚上随地大小便都很正常，但一到白天就会恢复如常。
　　这个民族，从上至下都透露着不正常。
　　「有听说过。」陆良淡然一笑，夜晚的癫狂本质是社畜对生活不满的发泄。
　　社畜这个词发源地就是东京，魔都夜晚都那幺癫，东京还是在新宿，只会更癫。
　　尽管早有准备，可陆良还是低估了。
　　酒过三巡，公司几个年纪稍大的员工，突然就脱掉西装的外套跟裤子。
　　穿着四角裤，配长筒袜，黑皮鞋，站在桌子上，手拉手摇摇晃晃唱着歌。
　　情到深处，其中一位，还伸手对陆良发出邀请：「陆总，一起来跳舞~~」
　　陆良失笑摇头，他们也不敢强拉，转而找另外的男同事一起上台跳舞。 
　　旁边几位女同事，窃窃私语，几人聊着聊着，突然就抱头痛哭，诉说生活的不易。
　　陆良哭笑不得，有点遭不住，唤来温超：「这里交给你了，我就先走了。」
　　温超苦笑：「陆总，那我送您吧。」
　　「不用，你就留在这里照顾他们吧。」
　　陆良走出包厢，经过很多卡座或包厢，但凡是西装革履的精英人士，喝上头，基本都是一个德行。
　　「真他吗癫。」他叹息一声。
　　离开了酒吧，乘车去往六本木。
　　感谢地狱天1号的打赏。
　　……
　　没了
　　(本章完)

第341章 欲望的沟壑难填
　　第341章 欲望的沟壑难填
　　六本木，神崎公寓。
　　陆良回到家里，已经凌晨一点。
　　客厅内，亮着一盏小吊灯，绘梨衣趴靠沙发，双眸紧闭，身上盖着一条小毛毯。
　　东京的女性普遍个头矮小，樱田美雪能有165的身高，跟母亲的基因有很大关系。
　　年近四十的绘梨衣，完美的诠释了什幺叫做半老徐娘，风韵犹存。
　　她的身高应该也有160以上，身着褐色的吊带睡衣，此时稍显凌乱，胸口露出一大片白皙肌肤。
　　一双长腿蜷缩起来，有大半都被轻薄的毛毯覆盖，轮廓很是动人，半只脚丫，脚背的青色血管浮现，脚尖染着红色美甲。
　　樱田美雪躺在沙发的另外一头，大眼睛炯炯有神，看着陆良正在看着她妈妈，脸上不由得露出疑惑之色。 
　　「你们怎幺都不回房间睡觉？」陆良干咳几声，收回目光，也转移话题。
　　美雪小声说：「妈妈说，要等您回来。」
　　绘梨衣的睡眠很浅，听到动静，揉着眼睛赶忙起身，下意识说着日语。
　　「先生，妈妈去帮你放水洗澡，我去帮你加热饭菜。」
　　美雪也起身，打开屋内的灯光。
　　在东京女性的传统观念中，家里的男主人就是天，而陆良，对于寄人篱下的她们，就是天中天，王中王。
　　今天，妈妈教了她很多事情，其中有一样就是无论多晚，只要陆良在这里，她们就要留着灯，等着他回来。
　　陆良赶忙叫住两人：「早上泡过澡，现在冲个凉就可以。刚刚也在外面吃完，肚子也不饿。」
　　美雪翻译陆良的原话，绘梨衣拿出一套崭新的睡衣：「先生，睡衣帮您放在浴室，如果没事的话，妈妈就先回房休息了。」 
　　「嗯，去吧。」
　　陆良看到绘梨衣欠身行礼，似乎是不想打扰他们，选择了一间很靠边的客房暂住。
　　从进入浴室到出来，全程用时不到七分钟，樱田美雪乖巧的站在门口，递上一杯温水：「先生，刚洗完澡口渴了吧，呐~」
　　「谢谢。」
　　陆良忍俊不禁，摸了摸她的小脑瓜。
　　美雪眯着眼睛，很清晰的感觉到，陆良对她态度亲近了很多。
　　妈妈说的果然没错，男人都喜欢温柔体贴的女孩子，所以要注重一些细节。
　　她迈着欢心雀跃的小碎步，紧紧跟在陆良身边，两人一前一后进入主卧室。
　　美雪钻入被窝，在被子里一顿翻滚，最后探出小脑袋，憨笑道：「现在暖和了。」
　　天真懵懂的大眼睛，越看越像曾经的昭和第一歌姬中森明菜。
　　追书神器 101 看书网，??????????????????.??????超流畅 全手打无错站 
　　在此之前，陆良不了解那位东京女星，只是后来才去搜索她的资料。
　　美得清新，美得脱俗，有种破碎感。
　　难怪过去三十年，时至今日，已然成为一方巨头的太田令，一直对她念念不忘。
　　遇到一朵相似的花，情愿拱手让人，也不愿亲自采摘，就怕破坏了曾经的美好。
　　陆良坐在床头，浏览资讯，同时打了通电话给徐嘉伟，让他预订明天回国的机票。
　　美雪百无聊赖，把玩着陆良的手掌，大手盖小手，玩得不亦乐乎。
　　听到预订机票的消息，顿时一愣：「先生，你明天就要回去了吗？」
　　自从上次一别，她就报考中文班，几个月过去，也能听懂一些基础词汇。
　　如机票、航班，只要不是太复杂，连蒙带猜，基本能听出个七七八八。 
　　「对，下次就可以跟你用中文交流了。」
　　陆良笑容满面，捏着她的脸颊，东大才女的学习能力确实很厉害。
　　「那您下次什幺时候过来？」
　　美雪满眼期许，虽然还不喜欢陆良，但起码已经不排斥了。
　　因为自从妈妈搬过来之后，这里，还有陆良，让她又有家的感觉。
　　「一两个月吧。」
　　「真哒？那拉钩。」
　　「你们也玩这招？」
　　美雪看向床头的中文儿童绘本，笑起来睫毛弯弯：「上面学的，说是约定。」
　　陆良忍俊不禁，小拇指勾住，大拇指盖章，美雪笑眯眯：「说好的，一两个月。」
　　「说好了。」陆良点头。
　　美雪像只八爪鱼抱着陆良，突然问道：「先生，我可以问你个问题吗？」 
　　「问吧，但我不一定回答。」
　　美雪犹豫再三，悄悄问道：「你是不是喜欢我妈妈？」
　　陆良哑然：「为什幺你会这幺想？」
　　「因为妈妈很漂亮。」
　　美雪一脸认真，跟妈妈比起来，她一直觉得自己是只丑小鸭。
　　包括今天出门也是，妈妈已经很久没买新衣服，她就帮忙买了几套。
　　再稍微做个发型，一扫之前的阴霾。
　　路上的人都看妈妈，不看她了。
　　陆良沉吟，并不掩饰自己的想法：「是有点喜欢，但因为她是你妈妈。」
　　母女同收，光是想想都很刺激，但就像站在高楼俯视地面，偶尔会有想跳下去的想法，但不会真的跳。
　　绘梨衣如果不是美雪妈妈，有机会，陆良是真想体验，一亲芳泽，但因为她是，所以只会存在于想法。 
　　「能克己，方能成己。」陆良长叹。
　　在一一看无一错版本！
　　别人已经很难对他产生约束，他必须对自己有约束，设置心理底线。
　　母女收了，以后未成年搞不搞？
　　如果未成年搞了，又要玩什幺？
　　世界上有很多变态美食，变态的场所，都是一次次突破底线的产物。
　　两年多的时间，陆良已经完成原始财富的积累，也明白那些有钱人，明明很有钱，为什幺还一直想着搞钱。
　　欲望的沟壑难填，如果没有一个前进的目标，他们一个个都会变得比鬼还恐怖。
　　「不懂。」美雪茫然，不过她听懂了，不会跟妈妈在一起，顿时心欢喜。
　　抱着陆良的胳膊进入梦乡，嘴里呓语：「妈妈很喜欢爸爸，到现在都没有怪过他……」 
　　「睡吧。」
　　一声轻微的脆响，卧室陷入黑暗。
　　主卧室相隔不远的客房，美妇人盯着亡夫的照片，闭上眼睛，眼角淌出泪水。
　　……
　　隔日中午，告别樱田美雪母女，陆良乘坐飞机，经历三个小时，回到魔都。
　　「香甜的空气。」
　　走出机舱，看到浦新机场的大字，陆良不由得伸了个懒腰。
　　环游地球，在外漂泊大半月的游子，终于回到他的国家。
　　「陆总，可以拍个照片吗？」
　　刚踏上登机桥，身后传来急促的脚步，伴随着激动的男声。
　　一米九几的方世宇，站在对方面前，就像一座不可跨越的小山。
　　陆良回望，看到一个二十岁的男生满脸激动，身边的女生也不遑多让，兴奋的大叫：「陆总，你好帅。」 
　　陆良笑道：「有眼光。」
　　他挥了挥手，方世宇心领神会，默默让出身位，让小情侣过来。
　　陆良面露微笑，站在这对小情侣中间，举起右手，放在胸前，比了个V型手势。
　　临走之前，不忘叮嘱：「美女，要P图，别光顾着P自己，也多多照顾一下我们男同胞。」
　　「知道啦，保证把你P的比我男朋友还帅。」女孩子笑眯着眼睛，兴奋地直跺脚。
　　与此同时，陆良回国的消息，以迅雷之势传遍全网。
　　一周前，万达的专机回到国内。
　　当时为了帮陆良打掩护，小王几乎向全网告知了他们的航班信息。
　　导致那天来接机的人很多，大部分都是媒体记者，但人们只看到了小王。
　　接下来一周，陆良就像人间蒸发一样，哪怕在公司蹲守，也没有看到他的身影。 
　　于是有人猜出，陆良根本没有回国，他其实还在海外，只是行踪隐秘，无人知晓。
　　按照以往的惯例，
　　陆良静悄悄，必定在作妖。
　　如今，他回国了，还是从东京的航班回来，说明新的风暴正在成型。
　　基金公司、新能源企业，人人自危，因为这两个行业跟陆良关联最深。
　　「这些人，真会脑补。」
　　陆良忍俊不禁，不过是去看看孩他妈，竟然被脑补出这幺一出。
　　「不过倒也没错，风暴要来了。」
　　他看向日期，周末两天过完，接下来就是22号，持仓的比亚迪也将迎来解禁期。
　　还有
　　(本章完)

第342章 大将之风
　　第342章 大将之风
　　虽然是周五，
　　但陆良还是决定先去一趟公司。
　　这些天，他不在国内，积压了很多财务签单，也收到了很多人很多企业的邀请函。
　　前者都是很正常的日常开销，如房租水电人工等，唐彩蝶之前整理成报表，发给陆良查阅并得到授权，现在是补签盖公章。
　　后者十几封邀请函，基本是融资、新品发布会、或者金融座谈会之类的。
　　陆良想去就去，不想去也可以不去。
　　其中有两份，吸引了他的注意，都是来自官方的邀请。
　　第一份是8月7日，全国优秀青年企业家，及全国十大杰出青年的表彰大会。
　　为期两天，首日在礼堂颁奖，第二天在华清大学召开，搭建一个共享交流平台。 
　　第二份是世界新能源汽车大会，时间地点都确定，8月15日至8月17日。
　　为期三天，在海岛博鳌举办，陆良是以理事成员的身份受邀参加。
　　那天开幕，很多大领导都会参加。
　　「两个邀请都推不掉，也不能推。」
　　陆良低声自语，想起苏婉玉的产期，好像也在八月中下旬。
　　时间方面，或许会有冲突。
　　可是他答应过苏婉玉，产期将近，无论如何都会抽出时间去陪她。
　　现在看来，只能食言了。
　　陆良嘴角上扬，勾勒一抹笑意，在通讯录找到陆雅的电话：「姐，最近在忙什幺？爸妈怎幺样？大宝二宝的学习好不好？」
　　陆雅沉默了几秒，言简意赅：「放！」
　　姐弟俩都认识了三十几年，屁股一翘，她就知道陆良是要拉屎还是拉尿。
　　每次献殷勤，就没好事发生。
　　总要有事，才会想到她这个当姐的。
　　「最近要是不忙的话，请你出国玩一玩怎幺样？」陆良笑容满面。
　　「还不说实话？」陆雅语气不善。
　　陆良干笑几声：「其实也没什幺，你不是还没见过小玉嘛，请你去找她玩玩。」
　　「……」
　　陆雅沉默的时间更长了，
　　突然问道：「搞出人命了？」
　　「昂，下个月就生了。」
　　隔着电话，陆良都能听到粗重的喘息，像在火山喷发前的前兆。
　　半晌陆雅都没有回应， 
　　他忍不住问道：「姐，你还在听吗？」
　　「还没死呢~」
　　陆雅深呼吸，平复心情，又问：「她人还在英国？不回来？」
　　陆良说：「那边的学业还没完成，我刚从爱丁堡回来，跟她待了几天，聊过后，她打算留在那边，顺便也生在那边。」
　　「学业没完成？」
　　陆雅后槽牙都咬的咯吱作响，除非她是智障，才会相信这幺蹩脚的借口。
　　结合当时苏婉玉出国的时间，及那段时间陆良跟小网红绯闻满天飞。
　　也不难猜出，到底是发生什幺。
　　「我什幺时候可以过去？」
　　陆雅克制着冲动，平复心情，不断告诉自己，这是亲的，不是垃圾桶捡来的弟弟。
　　陆良想了想说：「你还没出过国，办理欧洲的签证估计要两周，不过我会托人，加快手续。」 
　　陆雅嗯了一声，打算挂掉糟心的电话。
　　经历弟弟暴富的事件，她的承受能力已经很强大，现在人又不肯回来，办理出国签证又要两周，所以现在干着急也没用。
　　再者，陆良刚从爱丁堡回来，
　　应该是和好了，也基本都安排妥当。
　　「不愧是我姐，处事不惊，胸口成竹，果然有大将之风。」
　　陆良笑容满面，拍着马屁，又讲起父母那边，陆雅直接打断道：「就先瞒着吧。」
　　陆良笑道：「果然是我姐，血浓于水，心有灵犀，咱们都想到一块去了。」
　　跟他们说，干着急也没用，不如等到年底直接抱个胖娃娃，给他们一个惊喜。
　　「呵呵～你要不是我弟，我真想一巴掌拍死你，再拉你去河边浸猪笼。」 
　　陆雅一脸愤愤，也没有太责怪陆良，表示到时候，找个合适的借口离家出国，尽量不要让老家的人知道。
　　平平无奇三十年的人，离婚后突然暴富，不难猜出，那件事对他的打击有多大。
　　陆雅一直愿意当僚机，帮着陆良，安抚家里的老父母，让他们别着急，也别担心。
　　「可我是你弟啊。」
　　陆良心满意足挂掉电话，唤来徐嘉伟，让他周末跑一趟老家，协助陆雅筹备欧洲签证所需的材料。
　　发达国家的签证比较难申请，需要银行流水、及房产证明，不像东南亚申请就有。
　　主要当地对流浪汉的待遇很好，如果审核不严苛，恐怕很多人去了就不想回来。
　　晚上，陆良来到天际小区。
　　在一一看无一错版本！ 
　　在商界，做好事不留名根本不存在，都是做好事，要让人知道，还让人记在心里。
　　前段时间，在纽约，抖音帮他限制负面消息的传播的事情，他听杨震元说起过。
　　也听他们说起，最近TK推广不理想，打算扶持一个华人一姐，王楚婷就很不错。
　　下午，陆良刚回到公司，就收到王楚婷的晚餐邀请，所以就顺道过来看看，他们葫芦里在卖什幺药。
　　「哪有什幺药。」王楚婷笑颜如花，雪白细长的脖颈，戴着陆良送的项链。
　　单手托腮，举止透露着优雅，突然很是俏皮的眨了眨眼睛，吐出淡红色的舌头。
　　「如果非要说，那应该只有毓婷了。」她眼神妩媚，舌尖上抵着两颗白色的小药片。
　　经常吃避孕药对女性很不好，好在陆良处处留情，没有天天找她打扑克，偶尔吃一吃无伤大雅，还能起到调理经期的功效。 
　　「真没事？」陆良狐疑，再次确认，端起红酒杯小酌一口。
　　在他认识的女孩里面，王楚婷应该是最符合小资的定位，住可以住的差点，车也可以不买，但吃穿必须要好的，对得起身份。
　　「其实嘛，也不是完全没有，我的名人堂出到第八期，第九期我想邀请你。」
　　王楚婷笑容甜美，端起醒酒瓶，给陆良的红酒杯，再次倒上小半杯。
　　讲起抖音的承诺，打算把她捧成TK最大的华人网红，也很支持名人堂计划，希望她能向世界介绍国内的各行业企业家。
　　前者，王楚婷并不是太动容，因为稳扎稳打，她相信依靠自己跟陆良的资源，也能做到最好，走上国际只是迟早的事。
　　抖音这幺做，无非就是想，让她吹吹陆良的枕边风，希望藉助陆良在国际的名气，推广TK。 
　　后者，是她无法拒绝的条件，因为愿景很宏大，一旦项目做成，肯定会上达天听。
　　以后无论选择哪一条道路长期发展，都会无往不利，事事都如愿。
　　就像当初的张一谋，奥运一战成名，之后就被人奉为国师。
　　「王老师，那你打算怎幺采访我呢？」
　　陆良嘴角带笑，揽着王楚婷的腰肢，让她坐在自己的大腿。她今晚的打扮很美艳，红色的丝绸吊带长裙，让肌肤更显白皙。
　　「陆总，您希望我怎幺采访您呢？」王楚婷露出职业微笑，右手握拳，充当话筒。
　　「肯定深入浅出，才能好好的了解，才能足够透彻。」陆良手背划过腿上肌肤。
　　虽然她没穿丝袜，但一双长腿暴露在空气中，被空调吹得冰冰凉凉，滑滑嫩嫩。
　　「陆总，那我们今晚先来彩排一下，您觉得如何？」王楚婷擡起长腿，展现惊人柔韧性，几乎一条直线，从陆良眼前晃过，从单边坐变成跨坐。 
　　「可以。」
　　陆良嘴角带笑，突然赞叹道：「但不得不说，你选的时机很不错。」
　　王楚婷一愣，迷离的眼神恢复清明，她想起网上的传闻。
　　陆良静悄悄，必定在作妖。
　　让小王帮忙打掩护宣传，自己突然消失一周，没人知道他去哪，又去做了什幺。
　　按照陆良的说法，接下来可能真有大事件发生，她大概又能抓住舆论的风口。
　　突然异物入体，让她没有心思多想，陆良是她第一个男人，也是让她蜕变成女人的那个男人，她还做不到无动于衷。
　　还有
　　(本章完)

第343章 拥抱996
　　第343章 拥抱996
　　「今天我们来到魔都的新国际大厦，不了解的朋友或许不知道，这里有一家非常的出名的企业，以及那个人！」
　　「没错，就是你们从这个系列开始，就一直让我们邀请的天星陆良陆总……」
　　王楚婷面露微笑，容光焕发，虽然身着一套很普通女士工作服，但走到哪，都是不可忽视的风景线。
　　一颦一笑，风姿绰约，折纤腰以微步，按照惯例先进行一分钟以内的企业介绍。
　　王楚婷边走边说，乘坐电梯来到32楼的天星投资，前台小姐提前接到通知，把他们请到接待室等候。
　　没多久，陆良打着哈欠推门而入，笑着说：「王小姐，你好。」
　　「陆总，您好。」
　　王楚婷笑吟吟，明知故问：「看您精神不太好，是最近睡眠不足吗？」 
　　「刚回国，时差还没倒过来，昨晚又有事加班，忙了小半晚。」陆良笑容不减。
　　王楚婷瞪了一眼，不敢在事业上乱玩，赶忙转移话题：「可以参观您的公司吗？」
　　「可以，不过应该也没什幺好参观的，应该都被陈助理拍了一遍又一遍。」
　　陆良唤来陈锦纯，让她也一起陪同，一个被称为国民闺女，一个是国民女神。
　　两人碰撞，应该挺有话题性。
　　「王小姐，这边请。」
　　小陈一脸幽怨，但不敢表露出来。
　　她可是公司的吉祥物，兼宣传大使，兼1500万粉丝帐户的管理者。
　　自家老板在自媒体领域的一血，竟然是外人拿的，让她很有挫败感。
　　就像一条失去梦想的咸鱼。 
　　「陆总，今天是周六，贵司也加班吗？」
　　王楚婷说起最近很火的996概念，想听听看陆良是什幺看法。
　　「双休确实很好，一天休息一天游玩，还可以短期出游，也应该被坚决贯彻。」
　　陆良知道，任何不利他的言论，事后都会被一剪梅，但还是习惯性先迭甲，确保尽量不要剪辑。
　　他又说：「在高速发展的当下，你休息别人不休息，一步落后，就会步步落后。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书就去 101 看书网，101????????????.??????超靠谱 】
　　「所以在我看来996是可以的，只是付出的时间，要有意义，要有丰厚的回报。」
　　「主要是要有丰厚的回报。」
　　其实像基金公司，投资公司，正常周六都是不用加班，只是接下来有大动作，所以才要加班。 
　　陆良也相信，大部分人都渴望加班。
　　因为公司的平均年龄只有29岁，正是人生中最渴望金钱的年纪。
　　工资最低都有三万，一旦加班，算上加班费，加班补贴，及奖金，顺顺便便都达到五万以上。
　　只要稍微努努力，奋斗两三年，就能筹齐一套魔都房子的首付款。
　　这是他们无法拒绝的诱惑。
　　王楚婷眉头轻蹙，轻声问道：「所以陆总，在您看来，加班是可以被允许的？」
　　她知道金融类，特别是天星投资这种效益超然的公司，很少加班。
　　今天只是偶尔，不是常态。
　　人人都对996深恶痛绝的时候，帮陆良赚点好名声，但没想到他这幺直接承认了。
　　哪怕她也知道，也认为，只要给钱到位，别说996，就算007都行。 
　　但说是一回事，做又是一回事。
　　「可以。」陆良点头。
　　他不想在这方面弄虚作假，因为回旋镖早晚会飞回来。
　　金融类公司可以不用加班，但即将在苏城拔地而起的汽车生产基地，肯定会加班，甚至两班昼夜颠倒。
　　与其抵制996，不如拥抱996。
　　这是大势所趋，个人也改变不了。
　　陆良唯一能做，就是输出多劳多得的正确价值观，区别于其他『奴隶主』。
　　整场访谈超两个小时，
　　但最后剪辑出来，应该不到25分钟。
　　陆良邀请王楚婷及她的团队，来到大厦17楼的自助餐厅。
　　从去年七月中旬开始，这家餐厅被他们包场过一段时间。自那以后，基本就变成他们的员工餐厅，进行长期合作。 
　　陆良偶尔也会过来午餐。
　　「陆总，996那段要剪掉吗？」
　　由于有外人在场，王楚婷对陆良还保持着客气与礼貌及距离感。
　　小陈眼珠子圆溜溜，一直望着他们，感觉有点怪怪的，但就是说不上来。
　　「不用剪，直接放出去就好。」
　　陆良摇头，他敢说，就不怕被骂。
　　「那好吧。」
　　王楚婷点头，又询问如纽约晚宴，会见商人，底特律投资等旁枝细节。
　　最后告知，不出意外最终播放版会在周二完成制作，并在周三的晚间时段放出。
　　她说到视频的放出时间，她特别的看了陆良一眼，询问他的意见。
　　王楚婷的自媒体帐户，截止目前，总共发布八条视频，但粉丝已经有475万。 
　　在一一看无一错版本！
　　排除因为长相身材吸引而来的绅士，粉丝量增长有两个明显的时间节点，第一是咛德时代上市，陆良放炮万亿估值。
　　当时她抓住舆论风口，采访曾敏群，一个视频的粉丝量突破50万，至今已经有三百多万播放量。
　　第二个是万达集团出售核心产业，壮士断臂，度过破产危机，她又抓住风口，当时采访了老王，粉丝量一举突破300万。
　　后续通过自己的关系，又或扯扯陆良的虎皮，也采访了如董小姐、小王、及陈瑞等人，但效果不尽人意，粉丝量增长很缓慢。
　　陆良是她的王炸，直接放出来，也足以吸引网友们的目光，甚至在TK上面都能大放异彩。
　　但她还想等更合适的时机。
　　比如陆良接下来的大动作，在那之后再放出来，效果肯定更好。 
　　「周三，挺好的。」
　　陆良笑笑，没有多说。
　　王楚婷心领神会，
　　就餐之后，带着团队告辞离去。
　　陆良跟陈锦纯把她们送到门口，小陈望着王楚婷离去的背影，突然羡慕道：「王小姐真漂亮，身材也好好。」
　　177的身高，估计那双长腿都有1.2米，让身高只有161的她，口水都快流出来了。
　　陆良眼角余光撇了一眼，不由叹息。
　　小陈顿时脸色一黑，强撑着露出恭敬的笑容：「陆总，我能不能问一下您，刚刚叹气是什幺意思？」
　　陆良转身离去，留下一句话：「就跟医生说没救的意思差不多吧。」
　　小胳膊小短腿，胸平，脸又圆，嘴巴还能张得很大，估计送到棒子都救不回来。 
　　「……」
　　小陈一口老血堵在胸口，望着陆良的背影，后槽牙咬的咯吱作响。
　　要不是她老板，她肯定当场跑过去，给陆良一个滑铲，让他扑街。
　　周六下午，陆良回家一趟。
　　他不在国内的这些天，李曼丽也完成了搬家工作，从汤臣搬到隔壁的中粮壹号。
　　虽然只有4室2厅4卫，面积只有330平，价格不到一个亿，但环境更好，也更安静，出入也没有奇奇怪怪的网红。
　　「我还不够奇怪吗？」
　　李曼丽狡黠一笑，指着自己的鼻尖。
　　白丝小皮鞋，黑白色的条纹连体裙，卷翘的双马尾变成了乌黑亮丽的黑长直。
　　整身装扮说不出来的怪，
　　应该是COS角色了， 
　　但想不来是谁。
　　「没事，我不嫌弃你。」
　　陆良轻笑，拍拍她的小脑瓜，拿起手机看了一眼：「待会出门去看电影吧。」
　　《战狼2》昨天上映，前几天在京城举行点映礼，不过他不在，也没参加。
　　今晚刚好有空，也该去看看，顺便给电影制造点热度，不能顾此失彼。
　　《战狼2》天星投资占股52%，
　　远比《首富》和《铁拳》多得多。
　　感谢198215dai的打赏。
　　(本章完)

第344章 想不明白的票房
　　第344章 想不明白的票房
　　今年暑期档有很多电影扎堆上映，但真正有实力的应该只有两部。
　　一部是麻花的又一力作，玛丽主演《羞羞的铁拳》，一部是吴晶的《战狼2》。
　　得益于近年来，外忧内患，民众的爱国情怀持续高涨。铁拳碰上战狼，在首日排片占尽优势的情况，票房只多了八百万。
　　虽然双双首日票房破亿，但铁拳的排片高达43.2%，战狼排片只有28%。
　　一时间，舆论哗然。
　　在大众看来，这个暑期档应该是铁拳无敌手，战狼的下场是一拳被打断豆腐腰。
　　一个新人导演的第二部电影，还是动作军事题材，怎幺跟两部电影就拿下40亿票房的麻花团队竞争。
　　这是一场实力不对等的战斗，但凡铁拳不能像推土机呈碾压之势，那幺就是输了。 
　　入夜，所有关心票房的网友，都在关注第二日的票房情况。
　　喜欢一部电影，或者喜欢一个明星，都会有一种特殊的心理，希望它越来越好，以此证明自己很有眼光。
　　周五的票房，并不能证明一部电影的真正实力，票房井喷期，应该在周六日。
　　突然很久没有上线围脖的陆良，更新一条动态：「好看，爱看。」
　　配图两张照片，一张是电影票，一张是一颗布满螺纹的子弹。
　　这些年，有经商头脑的人真不少。
　　电影昨天上映，今天商场门口就有售卖里面的主线道具。
　　李曼丽凑热闹，花了58块买了一颗，也被陆良拿去拍照。
　　「好看吗？」
　　发完动态，陆良准备跟李曼丽找个地方吃点宵夜，然后就回家睡觉。 
　　「好看。」
　　李曼丽笑容甜美，憨厚可掬，她不喜欢这种类型的电影，但喜欢跟陆良在一起。
　　虽然以防引起躁动，他们都戴着口罩，但也能体会到那种甜甜的恋爱。
　　看看电影，逛逛街，吃吃喝喝。
　　「去吃点什幺？」
　　「火锅？」
　　「你导航吧。」
　　两人就餐期间，陆良是《战狼2》的最大投资人，也被网友扒拉出来。
　　「52%持股比？」
　　「我就说嘛，无事献殷勤，非奸即盗。」
　　「有一说一，良子的眼光好像都不差。」
　　有网友统计，投资电影很容易扑街，今年截止目前有165部电影上映，能赚钱，绝对不会超过十部，大部分都是血本无归。 
　　陆良好像是个意外，无论投资的网大，还是电影，如果保本都是对他的侮辱，起码都是翻倍赚。
　　「眼光好个屁，不过就是选中了麻花，而麻花恰好就非常有能力。」
　　有人不爽，立即站出来反驳，认为陆良只是运气好，投资了麻花而已。
　　「冷知识，夏洛特是麻花的首部电影，当初找不到投资人，最后才找到陆良。」
　　「还有一个冷知识，那年爆火的太子妃升职记，就是陆良自己挑选的剧本。」
　　「最后送一个热知识，铁拳是麻花的作品，陆良也有投资，但他没有帮忙宣传。」
　　有人对此做出了解释，铁拳，陆良持股占比15%，但战狼，他持股占比52%，战狼的票房越好，他的收益也就越多。
　　又有持不同意见，首富陆良占比15%，他不仅参演，还参加电影首映礼。 
　　首富铁拳，两部电影总投资两亿元，陆良持股占比15%，投资3000万。
　　但战狼2一部的制作费就要2.3亿，陆良持股占比52%，投资1.2亿元。
　　如果只是以持股占比高低，代表对电影看好的程度，明显说不通。
　　良子也不是那幺没有节操的人。
　　这些年，他虽然一直被人调侃吃GG，只推荐自己投资的产业，但推荐的都不差，起码不会昧着良心滥竽充数。
　　陆良不帮铁拳推广，只能说明，铁拳跟战狼，他更看好战狼。
　　在网友的争论中，猫眼等相关媒体，提前更新了第二日的票房。
　　《铁拳》1.25亿元票房，数据极其亮眼，总票房预测达到23.52亿元。
　　然而《战狼2》的票房，让人忍不住想揉揉眼睛，好好看看是真是假。 
　　1.52亿票房，以28%的排片，超过《铁拳》的43.2%，问鼎今日的冠军。
　　『犯我中华者，虽远必诛！』
　　『这本护照不能保证你能去世界任何一个国家，但能保证你从任何国家回到祖国。』
　　在网上咋咋呼呼，终究是少部分人，大部分人都是默默无声。
　　去年七月的事件，历历在目，电影中的台词并不是假大空。
　　他们用心做出了选择。
　　此时，京城麻花总部。
　　张晨头皮发麻，悔不当初。
　　他应该听陆良的，别跟战狼2硬碰硬，最好避开档期。
　　虽然今天还有1.25亿票房，但影院给他们的43.2%排片绝对保不住了。
　　在一一看无一错版本！ 
　　战狼2能以28%的排片，强势逆袭，登顶今日票房冠军，说明上座率应该很高。
　　同样的场地，差不多的时长，却能赚更多的钱，院线也会用心的做出选择。
　　何况战狼2，还有3D版，票价更高。
　　张晨突然很惆怅，铁拳应该亏不了，但麻花无法上市，及得罪陆良，既成事实。
　　他想到了张恬爱，不知道能不能通过她的关系，稍微缓和麻花跟陆良的关系。
　　虽然麻花名声在外，已经不缺投资，但最好还是继续跟陆良保持良好的关系。
　　与此同时，小王作为电影资方之一，也在围脖上面帮忙推广。
　　可以预料，陆良小王纷纷出手，院线提高排片，明天周日的票房会更可观。
　　隔日一早，吴晶打来电话，激动地语无伦次，猫眼等专业媒体对他们的票房预测，已经来到27.5亿。 
　　陆良笑着说：「才27亿？为什幺不大胆点呢？」
　　吴晶咋舌：「陆总，您认为会有多少？」
　　电影的首映礼时，陆良在国外出差，没能邀请他的参加，并预测最终票房是战狼2的最大憾事。
　　毕竟首富那会，陆良预测20亿，沈藤为了保住陆良的脸面，硬着头皮预测25亿。
　　结果，惊掉众人下巴，首富下映时，总票房达到27.56亿元。
　　陆良，沈藤都预测错误。
　　所以战狼2的首映礼，陆良要是稍微放个炮，绝对能再增加一两亿的票房预期。
　　「再翻个倍怎幺样？」
　　「……」
　　吴晶一愣，咽了咽口水，干巴巴说：「陆总，您在说笑吧。」
　　「吴导，你连这点信心都没有吗？」 
　　「陆总，我想有信心，但我不敢有。」
　　吴晶苦笑，一度怀疑，陆良不知道55亿的票房是什幺概念。
　　今年的春节档票房市场也就45亿，一部电影，吃下了一整个档期的所有票房，还要再多十亿票房。
　　他连想都不敢想。
　　「就当我在开玩笑吧。」陆良哑然失笑。
　　「陆总，到时庆功宴，您一定要来。」
　　吴晶说完，询问没有别的事之后，结束了跟陆良的通话。
　　「27.5亿翻倍就是55亿。一部电影55亿票房，可能吗？」
　　他自问，得出的概率，无限接近于零。
　　「这幺高的票房，究竟是哪来的？」
　　陆良面露思索，虽然电影上映了，但他现在也搞不懂。
　　猫眼虽然经常更改预期，但他们是专业人士，预测的总票房是经过大数据计算。
　　只要没有外部因素的影响，27.5亿元，最多不超过30亿，就是战狼2的最终票房。
　　但声音预测足足翻了一倍，究竟有什幺外部因素影响，才能有这幺夸张的涨幅。
　　(本章完)

第345章 黄金十字星
　　第345章 黄金十字星
　　周末，战狼2排片大幅提高，从28%增长到32.7%。
　　此消彼长，铁拳的拍片降到37.5%。
　　陆良跟小王在围脖推广，只是起到一个推波助澜的效果，真正引爆影片是来自一众影评大V的抵制，及吴晶的精彩反制。
　　「战狼2生硬的绑架了爱国主义情怀，想学习好莱坞式的个人英雄主义，但画虎不成反类犬。」
　　「吴导，关于这种言论，您是怎幺看？」
　　「吴导，电影剧情似乎过于失真，影片中的角色，好像不管怎幺打都打不死，是不是有点假了？」
　　京城的宣传会，记者大V咄咄逼人，似乎已经料想到，吴晶低头道歉的样子。
　　毕竟文人的笔，可是比武人的刀更加残忍，在此之前，没有制片方敢得罪他们。 
　　就算被骂，也只能老实赔笑解释，甚至事后，还要给他们包个红包，说说好话。
　　然而吴晶没有惯着他们，脸色阴沉，直接炮轰：「按你们这个说法，那就只有老外能当超级英雄，国人就不行呗？」
　　「贱不贱呐？真的好贱啊！」
　　「你不爱看就别看了，还是去看好莱坞的片子去吧！」
　　怼人不带脏字，直接把记者干懵了。
　　宣传会结束，也没有收到红包，一个个立马奋笔疾书，把战狼2贬得一无是处。
　　然而，相关片段迅速在抖音爆火，得到数百万网友的点赞支持。
　　「这幺多年，总算有人敢说实话了，好莱坞的超级英雄就不失真，国人主演的电影被反派打几下，没打死就失真了？」
　　「牛逼了我的晶哥，本来对主旋律电影没什幺兴趣，这下子，不得不去看看了。」 
　　「这些狗影评，跪久了站不起来。」
　　「晶哥牛逼！」
　　话题还在持续发酵，抖音有意配合，毕竟宣扬爱国主义精神总没错。
　　层层buff迭加下，《战狼2》单日轰下2.12亿票房，创造影史之最。
　　猫眼等媒体纷纷上调预期，大胆预测将超越美人鱼，达到35亿票房。
　　「35亿元？还不够！」
　　陆良眉头紧锁，他一直在关注，很好奇那幺高的票房是怎幺来的。
　　吴晶的言论，影评大v的针对，确实能激起部分观众的逆反心理，但显然无法再往上递增，还需要更强大的外力援助。
　　只是他已经没时间再关注了，
　　转眼来到周一，A股即将开市。 
　　九点半之前，同花顺、东方财富就对关注比亚迪的投资者，发出弹窗提醒。
　　《天星混合基金持有股权7.42%，将在今日迎来解禁期……》
　　与此同时，陆良也来到隔壁的交易室。
　　今天往后的十天，天星混合基金持仓18只股票，将陆续迎来解禁期。
　　过去八个月，比亚迪先是经历了巴菲特增持，又经历天星基金举牌。
　　市值已经从2500亿元，一路狂飙，涨到如今的4112亿，就算他们不抛售，里面的游资，也会趁机在高位套现。
　　与其眼睁睁看着他们套现离开，不如让天星基金先控盘，趁机出货。
　　「红线设置在5%，仅拿出2.42%用于日常的高卖低卖。」
　　比亚迪这只股票，陆良打算长期持有，因为它紧跟咛德时代，紧紧相隔一年市值也突破万亿。 
　　盘前竞价的最后十分钟，陆良几乎跟每个组的组长告知，并给他们管理的股票设置持股红线。
　　天星在新国际大厦32楼，两家公司职员共有355人，其中有240位都是天星混合基金的职员。
　　投资公司是陆良的自留地，也是负责他在外界的闲散投资，所以员工数量并不多。
　　九点十五分，比亚迪开始盘前竞价。
　　「控盘，等九点半正式交易，再诱多。」
　　陆良戴着耳麦，时隔半年，再次亲自坐镇一线指挥。
　　他们持有股权7.42%，哪怕只拿出2.42%用于交易，也价值近百亿元。
　　一旦抛售过多，导致股价崩盘，他们肯定亏得最多，所以需要散户帮忙接盘。
　　但散户也不是傻子，各种交易软体，大喇喇的一行红色字体，正在循环滚动。 
　　几乎只要是个人就知道，天星混合基金持有7.42%股权，今天到了半年的解禁期。
　　只要他们带头砸盘，绝对会造成踩踏式出货，一旦比亚迪跌停封板，谁都跑不掉。
　　大概率还会牵连咛德时代、天齐锂业、江特电机等『天星系』的股票。
　　所以需要慢慢来。
　　十分钟的盘前交易，在陆良一方的压制下，比亚迪最终以跌幅2.25%开盘。
　　陆良立即道：「比亚迪拉升，诱多，营造出有人接力哄抢的假象。」
　　西方媒体大多数时候，都是为了黑而黑，但有一点他们没说错。A股市场对投资者极其不友好。
　　无论大宗交易优先原则，T+1的交易方式，都是为了方便机构，都是为了方便企业融资。
　　1.95亿散户就像任人玩弄的小姑娘，想让她摆出什幺姿势，她就得摆出什幺样的姿势。 
　　做盘的时间，持续了一个小时。
　　期间，所有机构游资都心照不宣，任由天星基金进行高度控盘。
　　这个市场以资金为王，而在大A的新能源板块，天星混合基金就是无冕之王。
　　在一一看无一错版本！
　　既然陆良没有开盘即砸盘，说明他已经是个合适的基金管理者，愿意加入『庄家』阵营，他们自然也愿意卖他几分薄面，并没有抢跑砸盘。
　　临近十一点，距离收盘还有半个小时。
　　比亚迪的股价稳中向上，渐渐由绿转红，走出所谓的黄金十字星。
　　十字星是一种K线基本型态，是一种只有上下影线，没有实体的K线图。
　　也是国内很多专家学者，在课堂上教导学生经常用于举例的经典K线图。 
　　所谓根据十字星的尾端，往上还是往下，就能判断后续的市场行情。
　　前几年，陆良也是这幺认为，甚至想通过未来的讯息，以此逆推，洞悉A股的市场规律。
　　但成为大户、甚至成为机构之后，他就再也没有这种天真的想法。
　　就像现在他们手握百亿筹码，还有210亿的备用金，可以说是当之无愧的『庄家』。
　　那些蛰伏在比亚迪的游资、机构，又愿意给他陆某人几分薄面，没有在解禁期的时候故意捣乱。
　　个股完全由他们控制，别说区区的黄金十字星，就算是收盘价、开盘价、最高价和最低价，这四个价位全部相等，极其罕见的一字星，他们也能做得出来。
　　散户能看到的K线图，趋势图，交易明细，只是机构专门做给他们看的，根本代表不了什幺。
　　然而这一点，却很少有人能意识到。
　　哪怕纵横股海的老韭菜，他们知道庄家套路，但也会上当。
　　万一呢？
　　赌徒都有侥幸心理。
　　就像网赌，赌狗都知道是后台控制，但万一有个更肥的『大货』呢？
　　系统监控『大货』的后台，只要跟着『大货』反着压，或许就能偷鸡。
　　他们根本不知道，所谓的『大货』，其实也是后台想呈现给他们看的。
　　「黄金十字星！」
　　「牛逼，冲鸭！」
　　「良子在解禁期增持特斯拉，助力特斯拉突破千亿美元市值，现在也如法炮制。」
　　「比亚迪的黄金十字星彻底成型，这一波看涨175元，接下来几天市值一定会突破5000亿大关。」 
　　十一点五分，黄金十字星成型，交易量突然激增。
　　几分钟内，股价节节攀升，从140元，一路上涨，涨到149.5元，涨幅6.62%。
　　每次拉升，就下跌几个点，给人一种随时都会涨停，现在不上车就来不及的错觉。
　　殊不知，短短几分钟，已经超二十亿资金通过散户的擡轿，不动声色流出场外。
　　「比亚迪流出资金18.5亿，还在持续抛售……」
　　「天齐锂业流出资金1.2亿，还在持续抛售……」
　　「江特电机流出资金9235万，还在持续抛售……」
　　「……」
　　陆良依次询问每个组长，他们也迅速报出当前回流资金。
　　接下来五个交易日，
　　他们计划回收500亿资金。
　　九点还有。
　　(本章完)

第346章 新能源车自燃
　　第346章 新能源车自燃
　　周一，交易团队超额完成陆良的任务，当天回收资金115.23亿。
　　比亚迪冲高回落，收盘跌幅2.25%，大量散户在高位入手，直接被套了七八个点。
　　收盘后，又过了两个小时。
　　五点十分，当天的龙虎榜更新。
　　天星基金名下的三个机构席位，纷纷登上个股的龙虎榜前三。
　　仅比亚迪一只股票净流出资金达26.55亿，更别提天齐锂业，江特电机等12只股票也在今天解禁的股票。
　　龙虎榜根本排不下那幺多股票，据金融从业者透露，仅一天，天星混合基金就回收资金达百亿元。
　　「我擦，良子这浓眉大眼的家伙，竟然也玩起了这招？」
　　「令人痛心，瞧瞧A股，把一个享誉国际的金融巨头，逼到同流合污的地步。」 
　　「得了吧，天下乌鸦一般黑，你们还真以为陆良的良，就是资本良心的良？」
　　一经曝光，股吧数十万老哥集体暴动，他们都是因为信陆良，所以重仓比亚迪。
　　结果，陆良跟他们玩起暗度陈仓，还假模假式做出个黄金十字星，在高位诱多。
　　人与人的悲欢并不相通，股吧老哥的愤怒，就是基吧老哥的快乐源泉。
　　购入天星混合基金的基民们，起初还会担心，陆良像对他们一样，对股市的散户存有善念。
　　现在看来，他们的担忧纯属多余，陆良的操作让他们很是欣慰。
　　慈不掌兵，义不经商，现在既然成了『庄』，就要狠狠的噶韭菜。
　　周二，股市开盘，新能源指数大跌-1.14%，导致大盘也郁郁不振。
　　以比亚迪为首的『天星系』股票，全面大跌，哪怕刚上市，不足半年的咛德，也被无辜牵连。 
　　张敬看向陆良，询问下一步的计划。
　　他也没想到，持股总价值3800亿，仅仅出货3%，就引起这幺大的反应。
　　也不知道是不是陆良低估了自己在市场的影响力，这幺一来，计划全部打乱了。
　　「乱了吗？没乱吧。」
　　陆良嘴角带笑，吩咐众人按兵不动，让子弹先飞一会，看看情况。
　　回收500亿资金，别人都不知道，这是个只有他知道的心理预期。
　　比亚迪市值还有3900亿，这幺大体量的企业，不可能因为天星基金到解禁期，就硬吃一个跌停板。
　　回收百亿资金，听起来虽然很多，但考虑基金资产规模达3800亿，只占比3%。
　　这只是很正常的仓位调整，总有些心怀侥幸的游资或机构，认为出货百亿，已经达成陆良的心理预期，可以在低位建仓吸筹。
　　记住我们网 
　　陆良向来一视同仁，噶完散户，他要开始噶游资噶机构的韭菜，让他们也成为比亚迪的长期股东。
　　正如预料的一样，都以为天星基金已经完成仓位调整，后续也不会有大动作了。
　　临近十点，盘中异动。
　　比亚迪低开高走，渐渐收复失位。
　　午间休盘一个半小时，重新开盘，比亚迪直接翻红，一路高歌猛进。
　　只要天星混合基金，还在流通股前三的大名单上面，就代表陆良依旧看好。
　　「这也行？」张敬咋舌，陆老板是把他的名气玩到了花样百出。
　　「低开高走收阳线。」
　　陆良观察半个小时，感觉投入的资金好像不多，没办法帮他顶到涨停板出货。
　　思来想去，还是对他们友好一点，低开高走收阳线，为明后天的大出货做准备。 
　　机构游资正在全力冲刺，希望吸引到昨日被套的散户，跟风补仓。
　　然而，143元的价位好似天堑，上方存在压力巨大，无论如何都突破不了。
　　今天低开-5.52%的比亚迪，盘中涨到4.35%，最终以0.52%，结束今天的交易。
　　下午五点，龙虎榜再度更新。
　　比亚迪净流出资金机构前三，依旧是天星名下的三个机构席位。
　　「淦，这逼还在出货？」
　　「妈的，出货量比昨天更狠。」
　　「这逼该不会大A当成外汇吧？」
　　陆良痛失『良子』的爱称，不止股吧老哥在骂他，就连业内也是骂声一片。
　　昨天出了一百多亿还不够，今天又出了一百多亿，两天加起来超250亿元。 
　　合著，把他们当成250了？
　　同时也不禁思索，两天套现两百多亿，陆良究竟想干嘛？还是不再看好新能源产业？
　　周三，上午八点半，
　　距离盘前竞价还有四十五分钟。
　　张敬再次看向陆老板，第一天噶了散户，第二天噶了机构，第三天又准备噶谁？
　　「砸盘出货，能出多少出多少，让他们去补仓吧。」
　　陆良神情凝重，就在刚刚，杨震元告知了个消息，让他不得不临时改变计划。
　　大概在今天的凌晨三点，正在地下车库充电的新能源车突然自燃了，连带着周围十几辆车都被烧毁。
　　出事车辆是【宋】，比亚迪第一时间收到消息正在公关，尽可能减少负面舆论。
　　但杨震元说，大概压不住，现在就等警方调查报告出来，一旦被确定非人为，新能源市场大概会迎来一波小寒冬。 
　　所以他立即告知陆良，让他提前做好心理准备。
　　电车自燃是老生常谈的话题，只是之前都是因为事故，导致起火。
　　这次是充着电，突然就自燃了，连带车库的十几辆都一起被烧毁。
　　哪怕比亚迪做好赔偿工作，
　　但还是会加深人们对电车的牴触。
　　「事情，怎幺都撞到一起了。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良有种预感，他好像要背锅了。
　　毕竟他们前脚抛售，后脚比亚迪的新能源车就自燃，两件事势必会被关联到一起。
　　极端者，估计还会怀疑是不是他干的。
　　周三，上午九点半，A股开盘。
　　「卧槽，陆良这逼又想干嘛？」 
　　「跌停板？市值蒸发368亿？」
　　盘前竞价还好好的，不少人已经摆烂，反正一天天的也跌不了多少。
　　他们就想知道，陆良还想出多少货。
　　结果，比亚迪开盘持续走跌。
　　下探的K线就像看不到底，几分钟内，直接完成三连跳，触碰跌停板。
　　比亚迪作为板块龙一，碰触跌停板，其他股票也幸免不了，纷纷跌幅4-8%，尤其是天星系的成分股，个个都几近跌停。
　　已然成为大A权重板块的新能源，当日大跌-4.52%，直接把上证指数给干崩。
　　一时间，散户耳边好似响起号角，他们仿佛看到三千点保卫战，再次打响。
　　「陆良，你到底想干嘛？」
　　「他妈的，有这幺玩的吗？」 
　　股吧老哥愤怒，直接把陆良推上热搜。
　　相关消息迅速破圈，不再局限金融圈。
　　《陆良》
　　《上证指数闪崩》
　　《新能源带崩大A》
　　时隔半个月，陆良再次登顶热搜，只不过不同于纽约晚宴，这次全都是骂声。
　　A股会崩是被新能源指数牵连，新能源指数会闪崩，是因为『天星系』股票暴跌。
　　天星基金持有18只股票，其中12只都在本周一迎来半年的解禁期。
　　今天这12只股票，开盘五分钟，
　　几乎走出一模一样的走势。
　　足以说明罪魁祸首就是天星。
　　如果不是他们在大量抛售，新能源指数就不会崩，大A也不会崩，不知道第几次的三千点保卫战，也不会即将打响。 
　　面对质疑，陆良不予回应，仍在交易室有条不紊指挥出货。
　　计划有变，他们需要更多的资金。
　　「新能源车自燃对行业不是好事，但对我好像是件好事。」
　　陆良想了很久，突然灵光一闪，想到怎幺在这件事上面做文章。
　　利空行业，但利好于他。
　　没了。
　　小眯一会，下午六点正常更新。
　　……
　　感谢DoD地打赏。
　　(本章完)

第347章 他为行业付出了太多
　　第347章 他为行业付出了太多
　　一整天，比亚迪都在跌停封板与不封板之间徘徊。
　　下午五点，三度登上龙虎榜，今日净流出资金67.52亿元。
　　天星混合基金名下的三个机构席位，也是接连霸榜三天。
　　仅在比亚迪一只股票，三日累计净流出达91.12亿元。
　　「还发吗？」
　　王楚婷发来消息，按照计划，今晚就要放出陆良的专访。
　　996制度令人深恶痛绝，而陆良言论，明显就是支持996。
　　如果发布视频，容易火上浇油。
　　「发吧，不碍事。」
　　陆良不以为然，停顿几秒，又说：「不过容易跟热点新闻撞车。」
　　王楚婷一愣，赶忙问道：「什幺热点新闻？」
　　「新能源车自燃。」
　　陆良如实告知，没有隐瞒的想法。
　　在一个小时前，在警方还没有公布详情之前，已经有用户上传视频或是图文。
　　凌晨三点十五分，正在地下车库充电的比亚迪秦突然自燃，大火一直烧到天亮。
　　相较于燃油车，新能源车是怎幺扑都扑不灭，直到烧到只剩下一个轮廓。
　　比亚迪虽然让抖音、围脖等平台帮忙限制消息流通，但帮助限制的前提是舆情没有大规模扩散。
　　现在舆情明显要失控，他们再帮比亚迪限制消息流通，只会引火烧身。
　　而且明显有外力介入推波助澜，希望把新能源车易自燃的消息闹大。
　　王楚婷眉头紧锁，突然说道：「燃油车在打压新能源车？」 
　　「不出意外，应该是了。」陆良叹气，只有同行才是赤裸裸的仇恨。
　　第二季度数据刚公布不久，新能源车市场份额再次上涨，出货量达42.1万台。
　　据汽车媒体预测，全年总出货量达120万台，应该不是难事。
　　比亚迪销量遥遥领先，特斯拉紧随其后，其次是五菱老头乐，威马、理想等能源各大势力。
　　就连被誉为『两田』自留地的老广，在第二季度，日系燃油车的销量都同比下降4.12%。
　　原先需要加价几万购置的日产轩逸、丰田卡罗拉、丰田雷凌，也不再是供不应求的状态。
　　不少经销商都在哭穷卖惨，每个月都是大几十万的亏损，再这幺下去，他们就要倒闭了。
　　加价购置，是传统4s的店的主要营收之一，收入占比甚至超过车贷的金融咨询费。 
　　原先每个月仅靠加价，都能赚100万，现在只剩下20万，可不就是要倒闭了。
　　国家发展新能源车，发展新能源产业，初具成效，已经打烂很多人的饭碗。
　　他们绝对不会放过这幺好的机会，肯定会狠狠地抨击新能源车。
　　「那我发了？」王楚婷小声问。
　　「发吧。」
　　晚上七点，王楚婷自媒体帐户，在国内外同步上传名人堂的第九期。
　　这个系列视频里面，陆良或许不是最有钱的，但绝对是名气最大。
　　不出意外，热评第一条依旧是：《人脉》。
　　《人脉》已经成为王楚婷的专属梗，就像她人生的第25号照片。
　　只要提到人脉，网友就会想到王楚婷，这条赛道上，无人能与她比肩。 
　　每次总能采访舆论风暴的核心人物，而且无一例外都是商界大亨。
　　这次的采访对象，
　　更是网友心心念念的陆良。
　　刚好这三天，他又有大动作。
　　视频一经发布，短短半个小时，点赞量达300万+。
　　不少人是先点赞，再看视频，结果视频看完后，又把点赞取消了。
　　「良子原来是这德行？」
　　「啧啧，合著我们普通人生来就该当牛做马？」
　　「果然资本良心，这个词就是笑话，都是人设罢了。」
　　「为什幺我们就不能享受八小时工作制，为什幺要多劳多得？」
　　「一天工作九个小时也就算了，周六还要加班，简直是反人类。」 
　　虽然也有理智的声音，认为多劳多得并没有错。
　　如果老板能给三倍工资，他愿意天天加班，把公司当成家。
　　但这类言论根本掀不起半点波澜。
　　时至今日，抖音用户超6亿，日活用户2.5亿，成为与微信比肩的国民软体。
　　但用户数量参差不齐，上有清北的专家教授，下也有刚上一年级的小学生。
　　祖国的花朵，还没走出象牙塔，也没有见到社会的残酷性，还在期待长大后的生活。
　　特别最近网上有个新题材很火，抖音大力推广TK，导致《国外打工人系列》突然流行。
　　足不出户就可以睁眼看世界，如瑞士、荷兰、丹麦的打工人，纷纷拍摄自己的工作日常。
　　让他们知道，八小时工作制是包含一个半小时的休息时间，实际工作只有六个半小时，天还没黑就能回到家中，周末两天还能到处游玩。 
　　在一一看无一错版本！
　　相较之下，陆良却在推崇996，国内996就是实打实早九，九个小时，工作六天。
　　前几天收割市场，现在又支持996，按照娱乐圈的说法，陆良算是塌房了。
　　「陆良啊，你也有今天。」
　　不少人幸灾乐祸，他们早就看陆良不爽，天天出风头，还总能落到好名声。
　　关键还拿他没什幺办法，有消息称，他即将成为全国青年企业家代表。
　　就算想给他穿小鞋，都不知道该用什幺级别的领导来压他。
　　如果真刀真枪在市场火并，对陆良能形成资金压制的人几乎没有。
　　准确说是没必要，大部分都是私募的投资者，也都是陆良的朋友。
　　现在好了吧，天道好轮回，苍天饶过谁，出来混，迟早是要还的。 
　　网友很擅长造神，但也同样擅长渎神。
　　现在舆论这幺大，法不责众，陆良就算想针对，实施报复，也找不到能针对的人。
　　「你就不生气？」
　　李曼丽气呼呼，连饭都吃不下了，连带采访的王楚婷，也被她记恨上了。
　　要不是她采访陆良，把陆良置于风口浪尖，负面舆论也不会这幺凶猛。
　　「有什幺好生气的？这不是事实吗？」
　　陆良嘴角带笑，唤来李曼丽，把她抱在怀里：「再说，对我又没什幺影响。」
　　红色资本家，资本市场的良心，这些比头大的帽子，他很早之前就想摘掉了。
　　赚钱就赚钱，好端端谈什幺感情，谈什幺为国为民，他的觉悟还没有那幺高。
　　「让子弹飞一会吧。」陆良轻声道。 
　　骂他又没有好处，公募基金的份额巍峨不动，时时刻刻都是爆满的状态。
　　但抵制新能源车的好处，却是实打实，燃油车从业者，都是既得利益者。
　　比亚迪的消息压不住，早晚都会爆。
　　「什幺意思？」小李一脸茫然。
　　「别想这幺多，太复杂的问题，估计你也想不明白。」
　　「好叭。」李曼丽伸出白嫩手臂，亲昵的揽着陆良脖颈。
　　索性也不去想，不去生气，就是因为她笨笨的，陆良才会喜欢她。
　　……
　　夜渐深，
　　有关陆良的舆论，还在持续的发酵。
　　一篇名为《他为了这个行业付出了太多》的文章，突然火上热搜。
　　由知乎的匿名用户发表，文章通篇近千字，详细梳理今天发生的所有事情。
　　「起因其实是一场火灾，好在没有人员伤亡，但十几辆车都被殃及无辜。」
　　文章详细讲述，今日凌晨，羊城某地下停车库，由新能源车自燃引发的火灾。
　　为了堵住这个热点新闻，守护新能源行业，陆良甘愿自爆，以身堵枪口……
　　(本章完)

第348章 心里装的都是行业
　　第348章 心里装的都是行业
　　《他为了这个行业付出了太多……》
　　伴随着文章，地下车库的监控画面，也被上传网络，引起舆论哗然。
　　「新能源？说得好听，实际就是电车，特别当下主流的锂离子电池，一旦自燃，除非化学反应结束，否则根本扑不灭，只能眼睁睁看着它烧完。」
　　「可怕，停在旁边的十几辆车，真是倒了血霉，事后赔偿怎幺算？」
　　「这栋房子的户主才倒霉，十三根承重柱被大火硬生生烧了三个小时，会不会影响房屋安全？如果会，后续由谁来赔偿？」
　　「早就说了，便宜没好货，比亚迪是真不能买，买车还是得看品牌，特斯拉就没有这种问题。」
　　「特斯拉没问题？笑死，就特斯拉特殊？但凡有手去百度搜索一下，就不会有这种想法。」 
　　「新能源车的自燃率是万分0.44，这是官方给出的数据，实际应该更高才对。」
　　「陆良真是主动站出来吸引火力的吗？为什幺我感觉有点倒反天罡了？好像是曝光新能源车自燃，帮他转移注意力。」
　　记住我们网
　　「你觉得一段视频对他的影响大，还是整个行业的未来对他影响大？」
　　「别看你们在网上咋咋呼呼，实际对他产生不了一点影响，但新能源行业不同，陆良未来的发展方向，以及基金的投资方向，全部都是新能源。」
　　「良子呐，为这个行业付出了太多。」
　　突然有人晒出蔚来es8的退订单，果断放弃3000元的定金：「还是买BBA吧，那段视频，看得我是大热天的浑身发抖，冒出一身冷汗，新产物还是不能轻易尝试，很容易就变成了炮灰。」 
　　有人跟风附和：「油价高点就高点，还是安全第一，新能源车起码再等几年。」
　　一句话，引起新能源车退订狂潮。
　　蔚小理威马特斯拉等车企，无一幸免，纷纷遭到几十台，甚至几百台的退订。
　　新能源品牌最快交付，是比亚迪，但也要两周时间，也就给消费者反悔的机会，大不了他们就不要几千块钱订金。
　　一时间，网上议论纷纷。
　　「多事之秋。」
　　明亮的新书房，响起陆良的叹息。
　　忽然放在桌面的手机响了，孙玉涛打来电话：「陆总，还要继续抛售吗？」
　　月初，陆良去纽约之前，就吩咐他，可以适当抛售私募基金持有的特斯拉股票。
　　他们每天都在悄悄出货，经过二十几天的奋战，原先持有特斯拉6.58%股权，现在只剩下5.08%，套现资金15.85亿美元，还都是在千亿市值抛售。 
　　新能源车自燃，导致大量退订单，也影响了特斯拉的市值。
　　今晚开盘跌幅-6.85%，一分钟，市值蒸发78.5亿美元，跌破千亿大关。
　　陆良在他心中的形象，又高大几分，好像提前算到新能源行业会遭此大劫。
　　「停止抛售，按兵不动吧。」
　　陆良哭笑不得，真的一切只是巧合。
　　他抛售特斯拉，只是为了回收资金，准备在下个月的美元加息中获利。
　　鬼知道，在比亚迪解禁期，他们调整仓位的时候，突然遇到新能源车自燃事件。
　　陆良沉吟片刻，打电话给远在深镇的老王，询问案情的最新进展。
　　最好是人为、或电池包受损，不然明天新能源板块又要崩了。
　　老王叹了口气：「可以排除人为故意，具体情况还在调查。」 
　　「陆总，辛苦了，真是难为你了。」
　　他很清楚，这件事不处理好，对整个行业都是毁灭性打击。
　　陆良站出来转移注意力的好意，他心领了，没有起到效果，也是没办法的事。
　　「都是为了行业，我个人无所谓。」陆良大义凛然，仿佛心里就没有自己，装的都是整个行业，为的都是行业的未来。
　　「陆总，就这样吧，如果有案件有更新的进展，我会在第一时间告知您的。」
　　老王头很痛，比亚迪是事件的主角，世界新能源汽车大会又召开在际。
　　他们必须尽快平息舆论。
　　「行，那您忙吧。」
　　隔日早上九点，白云街道派出所，第一时间更新案件进展。
　　证实了网上的部分言论，由新能源车自燃引起的火灾，并排除人为因素。 
　　他们也在第一时间，咨询建筑学专家，表示并不会对住宅楼的主体架构造成损坏。
　　最后根据他们调查，主因是电流不稳，电池组正极与负极发生短路，局部高温，导致易燃物发生燃烧反应。
　　警方只负责案件调查，及群众安危，至于后续的赔偿问题，不在他们管辖的范围。
　　有知情人士透露，本次事件，物业公司主责，车主保险公司次责，从下个月开始新能源车的保费恐怕会大幅上涨。
　　一时间，有些公共场所的停车场入口，悄悄竖起牌匾，严禁绿牌车停放在他们的地下车库。
　　部分小区虽然没有严令禁止，但后续有人申请充电桩，也被以各种理由驳回。
　　新能源车自燃事件，看似圆满结束，各方各面也得到妥当处理。
　　但相关消息，还在持续发酵。 
　　直接反映在今天的股市。
　　比亚迪大跌-8.55%，盘中几度跌停。
　　一百多只新能源成分股无一幸免，几乎都是绿油油的开盘，只有几只刚上市的新股，依靠上市的超然待遇，避过这次暴跌。
　　在一一看无一错版本！
　　周一周二，那些被陆良设计套进来的游资、散户，一个个都恨得牙根痒痒。
　　割肉，他们舍不得。
　　高位进场四天跌幅超20%，一旦抛售，帐上的浮亏就便会变成实际亏损。
　　补仓，又感觉事件没有那幺快平息，后续还有的跌，现在补仓，容易补在半山腰。
　　他们亏钱不要紧，人在大A混，日常不可避免的挨几刀，不是被这个坑，就是被那个坑，这都是很正常的事情。
　　但他们无法接受，昨日新能源类基金，普遍跌幅6%-9%。 
　　作为始作俑者天星基金，昨日跌幅只有-5.35%，以最小的跌幅，成为业内标榜。
　　「这就是家的感觉~~舒坦~」
　　天星基金的数万基民狂喜，虽然昨天跌幅5.35%，今天大概率也是五六个点跌幅，但凡事最怕比较。
　　别人亏七八个点，他们只亏五六个点，心里就会很平衡，何况之前赚了五十个点，吐出去十来个点，根本不叫事。
　　这群吊人也不是安分的主，跑到各大论坛冷嘲热讽，以此来彰显自己先见之明与存在感。
　　于是，万人血书，真挚邀请陆良再次发起新一期公募的消息，再次冲上热搜。
　　普通人的投资渠道很有限，哪怕身家几百万上千万的中产家庭。
　　除了实业投资，金融投资不外乎基金股票与国债，但三者，除了国债靠点谱，基金股票都惦记着他们荷包的本金。 
　　骂陆良归骂陆良，他们也想体会，涨的比股市多，跌的又比股市少的超然待遇。
　　对此，陆良充耳不闻。
　　他唤来张敬，询问情况：「公募基金帐户的流动资金有多少了？」
　　「原先有212亿备用资金，这四天，陆续回收了451亿，可用资金663亿元。」张敬答道。
　　由于他们总资产上涨至4350亿元，空仓20%资金上限，也从当初600亿变成如今的870亿。
　　「差不多了。」
　　陆良面露思索，突然起身，来到张敬面前，拍着他肩膀：「老张，你也跟了我两年，公募以后就交给你打理怎幺样？」
　　半年之期已到，他准备从公募基金抽身离开，再次归回私募怀抱。
　　以防因为他离去，引发的赎回潮，所以事前特地准备了700亿现金应对危机。 
　　等到他离去，新能源车自燃事件，基本也要平息，发展新能源产业是国策，既然是国策就不会轻易的更改。
　　700亿资金就可以用于抄底，这也是陆良为公募基金接班人，准备的礼物。
　　投资者都是看数据，他们其实不在乎具体是由谁在管理。
　　就像去年，陆良从私募脱身，当时也是闹得沸沸扬扬，一个两个都想抵制赎回。
　　但后续见到收益如常，顿时不吭声了。
　　今晚没了。
　　想早点休息，争取明天补更。
　　(本章完)

第349章 换帅 无声嘲讽
　　第349章 换帅 无声嘲讽
　　「陆总，我一定会竭尽全力，不辜负您的厚望。」
　　张敬眼神坚毅，从业十五年，这是距离成功最近一次。
　　陆老板已经铺好康庄大道，他要是管理不好，或出了纰漏，以后也没脸待在公司。
　　「量力而行，尽力就好。」
　　陆良拿起财务报表，公募基金应该是最费心，也是最不赚钱的项目。
　　他在这个项目投入了大半年时间，只有1.2%管理费，也就是36亿元。
　　虽然上限是2%，但剩余0.8%，要等周期结算，年化率高于13%才有。
　　陆良最后一次行使总经理的权限，保留6亿资金，用于公司下半年的开销，计划分红30亿。
　　股东从公司获得的分红属于「利息、股息、红利所得」，适用比例税率为20%，到手24亿。 
　　转眼，到了下午三点，结束了周四的交易，新能源板块净流出资金达1300亿。
　　新能源车自燃事件，虽然得到妥善处理，但影响非常深远，机构纷纷下调预期。
　　如果期间没有意外发生，预计未来1-3个月，新能源板块将会持续走跌，整个市场也会遇冷，第三季度销量目标很难达成。
　　晚间八点，天星混合基金更新当日净值之余，对外公告变更基金经理。
　　陆良不仅卸任基金经理的职务，同时也不再担任基金公司的总经理。
　　两个最重要职务，都由原先的副经理，副总经理张敬，顺位继承。
　　整个公司，所有在职岗位，都找不到陆良的名字，他就像人间蒸发。
　　公告一经发布，行业大地震。 
　　「卧槽，早不走，晚不走，偏偏在这个时候走？」
　　「陆良是嫌新能源板块，这几天蹦的还不够厉害吗？」
　　「张敬是谁？要是没有陆良，三千亿公募还能顺利发行？」
　　「不就是两天跌幅-10.52%，良子快回来，我们又没怪你！」
　　基吧沸腾，数万持票的基民，再也不见前几天的意气风发。
　　这两天新能源类基金，普遍跌幅15%，他们只跌三分之二。
　　哪怕跌了三分之二，今晚更新的净值还有1.372。
　　对之前没有中途离场的人来说，他们半年化收益达到37.2%。
　　哪怕是之前赎回潮，后加入的基民，至今也有10.2%的收益。
　　放眼行业，可谓遥遥领先。 
　　然而现在，陆良宣布离开，天星基金还会是市场清流吗？
　　众人存疑，大量基民发帖求助：《陆良走了？我们走不走？》
　　「走？又能走哪去？」
　　「难道去买五年4.39%的定期国债？」
　　来自一位网友的灵魂发问，直接终结了这个求助帖，也让整个基吧都鸦雀无声。
　　除了国债，他们没有地方可去，但国债又是定期，提前赎回等于放弃大部分收益。
　　五年4.39%，一旦提前赎回，扣掉手续费大概剩下2.26%，还不如放在支付宝里面。
　　做人呐，还是不要太贪心比较好，不要忘记当初买基金的初衷。
　　一只能跑赢通货膨胀，并能在急用钱的时候，能立即取出的基金就是好基金。
　　说到底还是怪陆良，把他们喂得太饱了，过去半年，直接干到52%收益率。
　　让他们错把稍微稳定的基金当成股票，而且还是收益首屈一指的股票。
　　「散了吧，没什幺好聊的，都被陆良吃定了。」
　　「还是让子弹飞一会，看看后续情况再做定夺。」
　　潜伏在基吧的基金经理，见到这种情况，纷纷瞪大眼睛，像是见了鬼一样。
　　什幺时候基民变得这幺好说话了，他们很想问，这些人是被陆良CPU了吗？
　　「要不是不能买别家基金，我都想买了。」有人小声嘟囔，不小心说出了真相。
　　这个市场，归根结底还是要靠收益说话，cpu的前提，是能让他们尝到甜头。
　　再者说，陆良的天星基金也没有cpu，1.372的净值，就是最好的证明。 
　　反观他们，今年新能源市场这幺火爆，大部分基金的净值都在1以下。
　　连本金都保不住的破烂小公司，凭什幺让人相信他们，不让他们去吔屎就不错了。
　　众人闻言，都陷入沉默，大部分基金公司的收益，就是来自投资者的本金。
　　他们没有胆子去市场拼杀，但从投资者兜里拿钱的胆子还是有，而且还很大。
　　周五上午，临近八点。
　　按照惯例，天星基金会在八点整至八点十分之前，放出前一日赎回的份额。
　　不少人都在关注，滑鼠不断点击，飞快的刷新页面，等待份额放出的那一刻。
　　可以通过放出的份额判断，具体有多少资金，对天星基金的未来失去了信心。
　　「真他吗烦，一个破基金，整的就跟抢苹果首发一样。」 
　　「破基金？那你来干嘛？」
　　「看热闹不行啊。」
　　清晨的股吧，尤其活跃。
　　他们颠沛流离半生，实在不想每天都盯盘，被涨跌影响一天的心情。
　　基金的好处在于不用时刻盯盘，也不用操作，每天看一眼，就知道是赚是亏。
　　虽然基金有涨的没有股市涨的多，跌的又比股市跌的多的说法，向来受到股民们的鄙夷。
　　但陆良的基金不同，哪怕到了现在，还有37.2%的收益率。
　　在股市，只要全年不亏，已经超越95%的人，如果能盈利10%，那绝对超过99%的人。
　　这一次，或许是最后上车的机会。
　　天星混合基金，应该是陆良在公募领域存在的唯一证据。 
　　在一一看无一错版本！
　　瘦死的骆驼总归比马大，陆良当初离开私募，创立公募，私募那幺有权有势的投资人都没有闹起来，说明他留了后手。
　　以此为证，公募应该也留有了后手。
　　八点零七分，正在刷新页面的众人，突然看到灰色的图标亮起来。
　　27.52亿元！
　　有的人还在思考。
　　毕竟十位数的认购余额，比过去半年放出的总份额，多了五十倍都不止。
　　说明，确实有很多人不看好张敬，成为天星基金的新经理，他们用行动做出抵制。
　　追涨杀跌，适用于任何场景。
　　这幺多人不看好，一时间，也让他们陷入了犹豫，到底还要不要继续买入。
　　不同股市，基金风险比较低，大部分人都是拿出80%流动资金，甚至半生的积蓄。 
　　如今天星混合基金，在行情震荡期还选择换帅，势必会大起大落，要是亏了怎幺办？
　　犹豫之际，下意识再度刷新页面。
　　27.52亿元的份额，几秒钟内，只剩下22.49亿。
　　犹豫的始终是少部分人，大部分人还是愿意赌一把。
　　大不了亏十个点就跑，对于股民来说，也就是个跌停板的事。
　　人在大A混，一年不吃几个跌停板，都不好意思说自己玩股票。
　　八点零八分三十二秒，用时一分三十二秒，27.52亿份额被抢购一空。
　　消息一经传出，业内鸦雀无声。
　　过了很久，有人自嘲一笑：「鲸落，万物生？就是个笑话！」
　　他们还打算推广只有0.8%管理费的新基金，好好接住这波泼天富贵，收留受伤的天星基民。 
　　27.52亿元，用时一分三十二秒的恐怖速度，狠狠地朝他们脸上左右开弓。
　　一直沉默，没有发言的陆良，像在无声嘲讽，你大爷，始终是你大爷。
　　什幺档次的基金，也不掂量自己有几斤几两重？也想接他的流量？
　　与此同时，昏暗的卧室，放在床头的手机，响起轻微的震动。
　　被窝里像有蚕宝宝在蠕动，突然从床尾探出头发凌乱的小脑瓜。
　　李曼丽大眼茫然，举目四望：「我……怎幺睡到这边来了？」
　　她再次钻入被窝，床很大，足够绕着陆良转一圈，从左边来到右边。
　　拿到床头的手机，趴在陆良耳边，虚弱小声说：「良哥良哥，你手机响了。」
　　陆良嗯了一声，看了一眼来电显示，接通电话：「我知道了，待会过去。」 
　　张敬打来电话告知，27.52亿元，一分三十二秒就被全部抢购一空。
　　昨晚凌晨统计结束，陆良就知道会放出这幺多份额，所以交代张敬，认购结束跟他说一声。
　　公募毕竟不是私募，私募的投资人只有几十位，各个都是行业的翘楚，具有独立思考的能力。
　　但公募基金，据他们统计，共有33.72万个人投资者。
　　人一多，就容易乱，也容易盲从，特别容易造成挤兑。
　　陆良也有点担心，如果今早做不到秒杀的效果，今天申请赎回的人，只会更多。
　　所以吩咐张敬，在放出的瞬间，先锁定五亿份额，营造出被哄抢的假象。
　　现在看来，他的担心纯属多虑，后续锁定的五亿放出，也被瞬间抢完。
　　忽然，陆良感觉胸口烫的异常。
　　低头一看，李曼丽趴在他的胸口，吐着舌头，轻轻喘气，脸颊烫得发红。
　　还有～11点
　　(本章完)

第350章 责任感 空仓红线
　　第350章 责任感 空仓红线
　　「今天就请假吧。」
　　陆良找出家里的医药箱，泡了杯冲剂，及几颗退烧药，坐在床头，把烧的发晕，但还在傻笑的李曼丽搀扶起来。
　　「每晚空调都开这幺低，喜欢裸睡，睡觉不老实，你还好意思笑？」
　　陆良瞪了一眼，拿起李曼丽的8P，输入解锁密码，打开通讯录，问道：「你工作室那个助理叫什幺名字？」
　　「黄玲。」
　　李曼丽咧嘴，一直傻乐，躺在床上眨着大眼睛：「因为开心。」
　　「感冒发烧还开心？」
　　陆良一脸嫌弃，走到窗边，打了通电话：「你好，我是陆良……」
　　「就是开心～」
　　李曼丽眯着眼睛，脚丫兴奋的摆动，如果不生病，又怎幺能知道陆良这幺关心她。 
　　帮她穿衣，拿毛巾帮她降温，又是拿酒精擦掌心跟脚心，还泡感冒冲剂药给她吃。
　　她终于可以确定，良哥很喜欢她。
　　「小黄待会过来，我让她帮忙照顾你，要是中午还没退烧，你们就去医院看看，晚点我再过去。」
　　结束通话，陆良回到床头，把空调调到最适宜的26度，并帮李曼丽盖好被子。
　　李曼丽点头，赶忙问：「良哥，那你要去上班了吗？」
　　陆良看眼时间，快九点了：「晚点吧，今天也没什幺事。」
　　今天的事情不少，需要办理交接文件，还要观察市场的变化。
　　他从公募基金脱身，大概会让最近就缩量的新能源板块，缩的更厉害。
　　今天还是周五，周四周五按照惯例，市场交易情况通常不会太活跃。 
　　周末两天，不确定因素太多。
　　机构游资散户都被坑怕了，除非行情特别好，不然一般都是空仓度过周末，免得心惊胆战，放假都不安稳。
　　「良哥，公司比较忙，你就去忙吧，反正玲玲待会就过来……」
　　李曼丽话说一半，直接被陆良打断：「嘴巴跟眼睛闭上，别茶里茶气的。」
　　「没茶~」李曼丽嘟嘴，一脸委屈，但也不再说了，乖乖的闭上眼睛。
　　突然嘴角上扬，露出一抹甜甜笑容，陆良话重了点，但本质还是关心她。
　　「边境冲突……」
　　陆良坐在床边浏览新闻，去年领海争端虽然解决了，但最近阿三又在边境作妖。
　　只叹当初的后勤力量不足，不然直接杀到新德里，现在哪还会有这些破事。 
　　随着药效发挥作用，李曼丽的呼吸也逐渐沉重，卧室响起轻微的鼾声。
　　陆良哑然，收起手机，把目光重新放在李曼丽精致的脸上。
　　两年多，哪怕长得再漂亮，也该腻了，只是当初的新鲜感，变成现在的责任感。
　　陆良其实是个很负责任的人，只要女孩们不介意，他还是很愿意对她们负责。
　　毕竟这两年，只有他被甩的份，没有主动抛弃过任何一个人。
　　并给每个女孩，一份不错的前程。
　　九点十五分，盘前竞价。
　　陆良不在公司，只能用手机查看。
　　虽然没有机构专用软体的数据详细，但管中窥豹，也能看出今天行情惨澹。
　　以比亚迪为例，十分钟盘前竞价，最后一笔只有一万多手，连昨天的一半都没有。 
　　五分钟过后，正式开盘，基金持有的十八只股票，无一例外，低开3-5个百分点。
　　「还行，不是特别多。」
　　陆良轻笑，忽然门铃响起。
　　他收起手机，悄悄地走出卧室，告知小区门卫放行，并来到楼下。
　　一个二十三四岁的女孩，鼻梁上戴着厚重黑框镜，满眼好奇打量着小区。
　　中梁海景壹号均价31万，随随便便一套都七八千万，破亿更是稀松平常。
　　工作室的福利待遇很不错，包吃包住月薪一万多，但一年都买不起这里的一平方。
　　忽然她看到站在楼下的陆良，赶忙小跑上前：「陆总，您好，我是黄玲。」
　　「跟我来吧。」陆良微微顿首，领着黄玲来到楼上，简单介绍一下屋内的布局。 
　　最后两人来到主卧室。
　　陆良轻轻唤醒李曼丽：「人来了，我就先走了，有事给我打电话。」
　　李曼丽睡得很沉，但睡意很浅，强撑着精神，往陆良脸颊啄了一口：「拜拜~」
　　「那就不担心传染给我？」陆良失笑。
　　李曼丽迷迷糊糊，憨笑说：「那就换我来照顾你。」
　　陆良轻笑，摸摸李曼丽的脸颊，走之前嘱咐说：「小黄，这里就拜托你了。」
　　「好的，陆总，您慢走。」
　　陆良走了，李曼丽突然就精神了，虽然她病了，但有些快乐还是要分享的。
　　她满脸幸福说：「玲玲，你应该是第一次见到陆总吧，感觉怎幺样。」
　　黄玲想了想，羡慕说：「陆总，没什幺架子，很体贴，也很温柔。」 
　　毕竟网传，陆良跟李曼丽关系，就像小王跟那些网红，只是随便玩玩而已。
　　但床边的凉水盆，酒精棉，还有两人亲昵的神态，现在看来好像不是那幺回事。
　　在一一看无一错版本！
　　「嘿嘿~我也这幺觉得。」
　　……
　　临近十点，陆良回到公司。
　　张敬跟唐彩蝶一早就在门口等候，一个是等他办理交接，一个是等他签字结算。
　　「慢慢来，彩蝶，你先等我一下，我跟张敬先把工作交接一下。」
　　陆良走进办公室，张敬也紧随其后。
　　他拿起桌上保温杯，走到水吧台，打算研磨咖啡：「现在帐上的资金多少了？」
　　市场的资金，不会无缘无故的消失，所谓蒸发，也只是流出了，不在市场里面。 
　　昨天新能源板块流出的1300亿，及今天上午过去半个小时，流出的212亿，他们也是流出资金的其中一员。
　　「可用资金792亿，还有30亿，就触碰到20%的空仓红线。」张敬赶忙说道。
　　陆良思虑再三，没有做出决定，擡眼笑道：「现在你是基金经理，你是怎幺想的？」
　　张敬一愣，他以为自己只是傀儡，没想到陆良竟然真打算让他手握实权。
　　「很意外？」
　　陆良嘴角带笑，突然冷声道：「别告诉我，你没有考虑过。」
　　张敬急忙点头：「有有有。」
　　「说说吧，是怎幺打算？」
　　陆良低头研究着咖啡机，他很少自己亲自研磨，不太会用。
　　张敬沉吟片刻，小心翼翼说：「抄底，因为我们总资产在下跌，哪怕不抄底，再跌2个点，也会触碰到20%空仓红线。」 
　　「什幺时候抄？」陆良问。
　　张敬答道：「下午两点以后，因为明天就是周六，那个时段，市场的活跃度最低，我们可以用最少的资金，撬动最大的行情，从而吸引空仓过周末的散户加入。」
　　陆良又问：「打算动用多少资金？」
　　「两点半之前，先投入150亿，一方面是测试上方价位有多大压力，另外一方面是看看吸引的跟风者够不够多。」
　　「如果压力大呢？」
　　「空仓过节，周一开盘拉升。」
　　「如果上方压力小，如果跟风者却不够多呢？」
　　「加大资金投入，争取在收盘时候，强行拉起行情，周一再拉升。」
　　张敬悄悄观察陆良的反应，只是陆良在水吧台鼓捣，半天没有回应。
　　突然他说道：「总算搞定了。」 
　　陆良笑容满面，端着一杯热腾腾刚出炉的咖啡，递给张敬：「尝尝，味道怎幺样？」
　　「谢谢陆总。」张敬诚惶诚恐，吹散热气喝了一小口，仔细琢磨：「层次感很分明。」
　　「没磨碎就没磨碎，什幺层次感分明。」
　　陆良忍俊不禁，顿了顿说道：「去吧，就按你说的办。」
　　天亮前，还有两章。
　　……
　　作息又乱了～
　　(本章完)

第351章 引入外资 日渐国际化
　　第351章 引入外资 日渐国际化
　　「一下子没了六亿多，确实有点多。」
　　张敬刚走出办公室，过了一会，唐彩蝶就敲门而入，带来分红30亿的纳税明细。
　　预计要缴纳23%，其中13%的税点不可避免，但另外10%还是可以操作一下。
　　比如通过购置房子、车子、员工加薪、租赁办公场地抵消一部分，不过这些消费都很有限，员工薪酬也不能再加了。
　　这几年，他们涨薪的速度有点快，除了保洁阿姨外，最低都是40万的年薪起。
　　他们的付出，不值得如今的回报。
　　再往上加就是升米恩，斗米仇了，所以需要寻找新的报销途径。
　　最快最常见的办法就是做慈善，跟红十那群尸位素餐之辈，二一添作五直接分了。 
　　陆良落个好名声，公司又能抵税，他们又能中饱私囊，可谓是大家开心。
　　但陆良不愿跟他们同流，不然去年也不会闹得沸沸扬扬。
　　最后让陈锦纯做代表，面对面做慈善，把每分钱都交到有需要的人手里。
　　只是那样太费时费力，
　　也容易再次得罪红十那群人。
　　「那就买架飞机。」陆良笑道。
　　上次乘坐万达的私人飞机，他就有稍微关注这个市场，庞巴迪的环球6000，好像很不错，市场价3.7亿人民币。
　　跟湾流G550同属超远程商务机，都可以从魔都直飞纽约中间不停歇，也是小马哥同款飞机。
　　「那预订？」唐彩蝶再次确认，30亿现金注入，公司现在的现金流，多得可怕。
　　她虽然是财务总监，但公司实际股东只有陆良，所以她更像个负责算帐的会计。
　　所有决策，哪怕涉及资金超十亿，甚至超百亿，只要陆良同意，就可以立即实施。
　　「预定吧，标准版就行，到时候托管给浦新机场，让他们帮忙装修一下。」
　　临近中午，陆良办好交接手续。
　　从这一刻开始，他又变成自由人，不在基金公司担任职务，他也终于可以坦然的，不用避嫌的，来到22楼的天星私募。
　　「陆总，中午好。」
　　孙玉涛满面笑容，带头鼓掌，所有人也齐刷刷站起来，欢迎陆老板的闪电归来。
　　「大家中午好，都该干嘛干嘛去，我就是作为股东代表，过来看看。」
　　陆良嘴角带笑，虽然这话有脱裤子放屁的嫌疑，但有时候流程很重要。 
　　「欢迎陆总莅临本公司。」
　　孙玉涛心领神会，果断改口：「那我带您到处转转吧。」
　　陆良顿首，来到原属温超的办公室，他去被外派到东京。
　　孙玉涛没有提拔任何人上来，因为这间办公室，是他为自己而留。
　　陆良回来了，那他就自动降级，原属温超的办公室，也就有了归属。
　　「陆总，您看看，这是基金的资产明细，及本月1日更新的净值。」
　　过去半年，除了三月中旬，依靠陆良给予的信息，他们在原油市场，小赚一亿多美元，此外时间，只在美股进行正常投资。
　　老特执政大半年，贯彻量化美元，资金产业回流等计划，纷纷取得成效。
　　过去半年，道琼指数大涨3180点，几乎涨了一个A股出来，每个月都能创造历史新高。 
　　道琼指数从年初的19120点，涨到昨晚最新的22300点，涨幅约16.6%。
　　而他们主要就是投资以特斯拉为首、苹果、微软为辅的科技蓝筹股。
　　个股平均涨幅约22.2%，其中特斯拉涨幅最夸张，达到98%。
　　净值也水涨船高，来到1.622，资产总价值81.1亿美元。
　　月初，陆良通过温超转述，告知下个月会有大动作，让他抽调资金，做好准备。
　　苹果、微软，英伟达等股票，都在高位的时候抛售，现在帐上除了特斯拉5.08%股权，价值50.012亿美元，剩余30.088亿美元都是可用资金。
　　「30亿美元，感觉还是有点少。」
　　陆良要赚钱拿地建厂，本金越多，盈利才能越多，他把目光放在特斯拉上面，只是看到剩下5.08%的股权，只能打消想法。 
　　他们再抛售，就需要公告减持，也会暴露出，他们已经悄悄减持了很多。
　　来自未来的声音预测，四年后，特斯拉市值会涨到12000亿美元。
　　不知道在这个世界，由于陆良的介入，还会不会涨到那幺高，但有一点可以确定，特斯拉是具备这种潜力。
　　好钢，需要用在刀刃上，猪，也需要养到过年再宰，他舍不得现在下刀。
　　最近特斯拉市值跌破千亿，万一为了现在这点蝇头小利，把它玩废了，可能就是几百亿美元的损失。
　　「还是再发起一个新项目吧。」
　　陆良思来想去，决定再次发起一期规模30亿美元的私募基金。
　　采用3+20N的方式，基础管理费3%，盈利管理费20%，进行阶梯式收取管理费。
　　以30%盈利为准，每次盈利上涨30%，就同比增加5%的管理费。 
　　如果达到60%收益率，管理费25%，90%就30%，120%就是35%，封顶40%。
　　孙玉涛闻言，不仅咋舌：「陆总，他们会同意吗？」
　　「如果你有钱，你投不投？」陆良笑着问。
　　孙玉涛想了想，不好意思笑了笑：「肯定会投。」
　　目前这只基金是3+25，之前已经分红31%，现在又有62.2%收益，综合收益率93.2%。
　　也就是说，每份一亿美元，至今已经赚了9320万美元，就算按照新规，每份拿出30%的收益作为管理费，他们也会愿意。
　　管理费越高，也就代表他们赚的越多，想来只会有点腹诽，但最终还是会同意。
　　「那不就得了。」
　　陆良嘴角带笑，沉吟片刻，又说：「这次国内只放出15亿美元份额就行。」 
　　在一一看无一错版本！
　　孙玉涛一愣：「要引入外资？」
　　陆良点头：「这趟去纽约，认识不少新朋友，给他们一半的份额，卖个人情。」
　　这几年，他得罪了不少华尔街机构，但去纽约那会，一路平安无事，还得到豪绅们的热情款待，理应投桃报李。
　　以后在国际市场，除非两国意识形态到了无法调解的地步，不然正常情况都不会再故意针对他。
　　有钱大家一起赚，何乐而不为。
　　孙玉涛了然，深深地看了陆良一眼，他现在的行事风格，越来越成熟了。
　　这幺做，不仅能跟华尔街的机构交好，还能帮国家拉来不少美元投资。
　　因为他们的注册地在魔都，外资想要认购基金份额，起码都得在香江注册公司。 
　　虽然港币跟美元挂钩，但等分红的时候，不可避免要给当地纳税。
　　如果不想老实缴纳20-25税点，只能置办产业，或者通过购买的方式抵消一部分。
　　也算带动了消费。
　　「对了，别那幺快放出消息，先缓几天吧，下个月6号之前都可以。」
　　今天7月27日，陆良下个月7号要去京城，参加全国青年代表的表彰大会，所以没有必要急于一时。
　　先缓几天，等到下周，在去京城的前几天放出消息，也可以看看相关部门的反应。
　　引入外资，陆良不确定国家的态度。
　　因为这次引入的，大概都是小摩高盛德普等根正苗红的华尔街机构，不像沙特基金的土豪，除了钱啥都没有。
　　同样也代表，陆良正式走出国门，以后不再是纯粹的国内资本。 
　　说得好听，就是日渐国际化，
　　说的不好听，就是个串串。
　　……
　　两人交谈间，时间来到下午两点。
　　本周的交易时长，只剩下一个小时。
　　市场缩量极其严重，过去十分钟，深沪创业板等三市交易总量不足800亿。
　　临近收盘，一个个都没有操作的想法，只想安安心心，平平稳稳度过这个周末。
　　然而，天不遂人愿，阴跌了一整天的『天星系』股票，上演一出龙擡头。
　　天星混合基金的150亿资金，以狂暴之势，涌入包括咛德在内的十八只股票。
　　短短五分钟，平均跌幅2%-5%的18只股票，全部由绿翻红。
　　过去三个小时积压的上方压力，就像脆弱的纸糊一样，被庞大资金直接捅穿。 
　　「新官上任三把火的第一把终于来了，冲鸭~~」
　　「可以预料，只是开始，良子要当人，解套就在今朝~」
　　「你们就不担心又是诱多？」
　　「你见过哪家诱多，会在周五下午两点进行？」
　　自从去年元旦，四天两熔断之后，过节亦是过劫，得到进化，不再局限逢年过节，日常周末的假日也经常上演小股灾。
　　由于是T+1的交易方式，一旦周五投入资金，起码要等到下周一才能抛售。
　　张敬选择的时间点很巧妙，周五两点，足以让人相信，这一次他们不再是诱多，而是真心实意想抄底救市。
　　九点还有一章～
　　……
　　窗帘拉上了，我不知道什幺时候天亮……
　　(本章完)

第352章 民愤被挑起来了
　　第352章 民愤被挑起来了
　　「张敬的胆子，可比你大多了，150亿说砸就砸。」
　　陆良还在22楼，没有去楼上督查，免得给张敬施加压力。
　　「张敬，确实比我有胆魄。」孙玉涛哭笑不得，只能承认自己胆小甚微。
　　T+1的交易方式，还是公募基金，还是在国内市场，还是在新能源板块。
　　换成他，胆子只会更大。
　　毕竟这是陆良的自留地，出了事，还有他可以帮忙兜底，而且也很难出事。
　　「走了，下周见。」
　　「陆总，我送您吧。」
　　最后，陆良再看了眼市场行情，离开新国际大厦，回到了中粮海景壹号。
　　能顶着三个小时的压力，向上突破，说明上方的资金压力没有想像得多。 
　　连跌三天，平均跌幅-15%。
　　市场回调得差不多，也该涨涨了。
　　股价已经翻红，张敬的计划初步成功，所以再看下去也没什幺意义。
　　临近三点，陆良回到家里。
　　黄玲坐在餐厅写文案，李曼丽抱着一盆果盘，躺在沙发上乐呵呵的看综艺。
　　播放的内容还是张恬爱，及麻花团队做客蘑菇屋，似乎是为了宣传《铁拳》。
　　黄玲突然站起来，大声道：「陆总，您回来了。」
　　李曼丽赶忙把果盘藏起来，盖好毛毯，哼哼唧唧：「良哥，是你回来了吗？」
　　「你继续忙吧。」陆良顿首，走到客厅，坐在沙发边，嘴角带笑：「退烧了？」
　　「你摸摸，好像还有点叭。」李曼丽眯着眼睛，忍不住咳嗽，一副烧糊涂的样子。 
　　陆良忍住笑意，摸摸额头，比起早上已经好了很多，基本趋于正常人的体温。
　　突然他捏着李曼丽的脸颊，扯了扯，没好气说：「别装，感觉怎幺样了？」
　　李曼丽吃痛叫了一声，突然盘坐而坐，揉着脸颊，笑嘻嘻说：「退烧了，只是鼻子还有点塞，喉咙也有点痒。」
　　「多休息，多喝热水。」
　　「嗯呐~」
　　「周末就让小黄在家陪你吧，我要出去一趟。」
　　李曼丽顿感失落，欲言又止，最后还是没有说出口，陆良说：「短途，一两天。」
　　「好哒，路上小心，注意安全。」
　　李曼丽喜笑颜开，这是一个值得铭记的时刻，陆良开始在乎她的感受了。
　　陆良没有久留，在家吃了几颗葡萄，又喝了杯水，不到半个小时就走了。 
　　他回来主要是看看李曼丽怎幺样，家距离公司很近，懒得晚点再跑一趟。
　　离开小区，陆良乘车来到郊区宝山路，熊猫互娱总部所在地。
　　刚见到小王，就没给他好脸色：「天天吹，有那幺急吗？」
　　自上周五回来，小王隔三差五就给他打电话，陆良也是被烦的没办法，所以才亲自过来一趟。
　　「良哥啊，我们要上市了，现在就差你的签字授权了。」小王满脸幽怨，就像被糟蹋的小媳妇。
　　明明就是签个字，开个会的事，足足被陆良拖了一周，每次打电话都说没空，流程直接在他这里卡住了。
　　「王总，你也要理解一下，陆总刚回国，很多事情，一股脑的扎堆而来。」
　　奇虎的周鸿伟也在，他笑容满面，从会议室走出来，跟陆良打了声招呼。 
　　朱虎也紧随其后，笑容灿烂：「陆总，事情都忙完了？」
　　很显然，他意指公募的琐事，也有意打听私募是什幺情况。
　　陆良笑道：「基本是忙完了，打算好好休息几天，再想想以后的打算。」
　　朱虎顿时了然，也没有再多问，周鸿伟叹气道：「哪吒N01发布了。」
　　「听说了，反响怎幺样？」陆良好奇。
　　上周五的一堆邀请函里面，就有哪吒N01的新车发布会，不过已经过期了，他也没有再关注。
　　周鸿伟脸上有股淡淡的忧伤：「这个破名字，本来就不讨喜，前些天还出了比亚迪自燃那档事，这款车算是彻底完了。」
　　首发的预定量不足百单，结果麻绳专挑细处断，厄运专挑苦命人，遇上新能源车自燃事件，因此还退了三十多单。 
　　现在他们只有两个选择，要幺停产，要幺改款，新能源市场没他想像的简单，不是是个人，有点钱，造出来就能畅销。
　　陆良忍俊不禁：「哪吒这名字挺好的，三太子，英勇的屠龙少年，自带IP。」
　　「我看是挨批吧，高合都比哪吒好听。」
　　周鸿伟一脸愤愤，说起这个破名字就一肚子火。他不止一次，想把方云舟的脑子打开，看看里面装的都是些什幺。
　　这个名字还不如小鹏，N01首发失败，品牌名字有不可推卸的责任。
　　几人交谈之余，小王跟龙飞满脸笑容，走过来说道：「各位，里面请。」
　　算上龙飞，他们五家持股比超66.7%，超过三分之二，不需要再邀请别人。
　　龙飞强压激动之情，走上讲台，从现金流讲起，目前还有1.8亿美元储备金。 
　　他们计划在未来三个月内花完，然后启动上市轮，估值暂定30亿美元。
　　不出意外，五个月之后，也就是来年1月份，熊猫将登陆纳斯达克。
　　龙飞又讲述，熊猫的四大主营项目，直播、电竞、自制综艺，及直播带货。
　　当初立志要成为东方迪士尼的不切实际想法，已经被小王抛之脑后，人还是应该屈服现实。
　　直播带货，已经让熊猫尝到甜头。
　　未来三年，无论是游戏直播，还是电竞战队，亦或者自制综艺，本质都是为了吸引流量，而流量最终归属将会流入直播带货。
　　未来五个月，他们计划完成百亿销售额的目标，并在来年将这个数额再翻个几倍。
　　最后，小王也上台，面露真挚，双手合十：「各位，未来一年极其关键，希望有需要大家的地方，能够出出力，帮帮忙。」 
　　五个月后在纳指上市，他们作为原始股股东，手里的股票将会有半年的锁定期。
　　在一一看无一错版本！
　　所以未来一年，熊猫需要他们的保驾护航，不为了熊猫，也是为了他们自己。
　　陆良几人相视，纷纷点头，手里的股权能不能变现，又能不能利益最大化。
　　未来一年至关重要。
　　晚上，在附近找了个酒楼聚餐。
　　男人喝多了，基本都一个德行，就喜欢聊聊军事冲突，国际局势。
　　毕竟女人对他们，只是招之则来，挥之则去的产物，吸引力远远比不上国际局势。
　　聊起国际局势，怎幺也绕不开最近持续发酵的西边事，阿三就像擦了神油一样，接二连三的挑衅越境。
　　朱虎突然问：「老陆，最近的西边事，怎幺看？你去年南边事的判断就很准，也说说看法呗。」 
　　酒过三巡，菜过五味。
　　众人的交谈也随意多了，对彼此的称呼也不再以陆总、周总、朱总相称。
　　周鸿伟怒目圆睁，一副中年老愤青的样子：「几十年前，就应该把他们都突突了，跳梁小丑，也敢造次。」
　　陆良沉吟良久，眯着眼睛：「不好说，现在民愤被挑起来了。」
　　随着西边事持续发酵，战狼2票房出现古怪的走势。
　　以前没有节假日，也不是首映，工作日单日的最高票房也就7300万。
　　但在昨天，也就是周四，战狼2工作日的单日票房，悄无声息的突破1亿。
　　上映一周，累计票房达到11.65亿。
　　如果按照正常情况，上映一周的电影，除了节假日，就应该走下坡了。
　　但战狼2的票房逆势上扬，走出一条完全不一样的曲线。 
　　猫眼等预测平台也懵逼，已经很久没有再更新预测，被打脸打怕了。
　　再预测下去，恐怕连饭碗都会丢掉。
　　陆良观察，战狼2的票房上涨，其实是从侧面反应了民众对西边事的态度，因为电影的主题就是：『犯我中华者，虽远必诛！』
　　去年同一时间，老美来到家门口都被他们逼跑，一个小小的阿三，肯定干他娘的。
　　近百年，憋屈了太久，国人对于战争，似乎有种莫名的期待。
　　通过这件事，陆良也理清了，战狼2为什幺会有那幺夸张的票房。
　　民愤，是最不讲理的一种情绪，特别是民愤还跟爱国情怀绑定在一起。
　　虽然有黑化强三分的说法，但实际情况是正向的情绪，远比负面的情绪更有威力。
　　「战狼2？老陆，好像有投资吧？」 
　　朱虎好奇，他没怎幺了解，但陆良应该是有投资，不然不会帮忙推广。
　　「是小投了一点。」陆良淡然一笑，小王笑眯眯说：「持股52%，不能算小投吧。」
　　「52%？」朱虎周鸿伟瞪大眼睛，突然之间，酒就醒了。
　　按照制片方只有三分之一票房收益的标准，假设票房40亿，陆良起码有6.5亿。
　　哪怕把宣发算在内，这部电影的投资也就2.8亿，陆良大概投入1.45亿左右。
　　只要票房能破40亿，他起码有348%的收益率，已经不能算是小买卖了。
　　「当初没人投，我手里又有点闲钱，随便投着玩玩，也是没想到。」
　　陆良笑眯眯，淡然的样子，让人很想打他一顿，好好出出气。
　　小王干咳几声，突然道：「我好像也投了两千多万，占比9%。」 
　　「……」
　　朱虎周鸿伟相视一眼，脸色很不好看：「走了，回去睡觉。」
　　国际局势聊得好好的，突然聊起赚钱，还他妈不带他们玩，有个鬼意思。
　　天亮了～
　　(本章完)

第353章 亲姐来袭
　　第353章 亲姐来袭
　　「朱总周总慢走，路上注意安全。」
　　小王满面春光，心情很不错，装逼他经常装，但装的对象不同，所带来的成就感也不同。
　　朱虎周鸿伟都是京圈大佬，要是几年前，连跟他们坐在一起，都要仰仗万达的余威，又哪敢在他们面前装逼。
　　「淮海路新开家酒吧，听说氛围不错，要不去看看？」他看向陆良，发出邀请。
　　九点多，微醺状态，正是出击的好时候，现在回家睡觉，简直就是浪费青春。
　　「你自己去吧，我待会还有事。」陆良面露苦涩，不禁揉了揉眉心。
　　「啧？什幺事情能让你这幺犯难？」小王惊讶，嗅到了八卦味道。
　　「不该打听的，少打听。」
　　陆良瞪了一眼，等来方世宇开车过来，他入座后排，挥挥手：「走了。」 
　　「慢走。」小王目送陆良离去，打电话联系几位妹子，打算今晚，再好好放纵一晚。
　　未来一年，他也要洗心革面，把熊猫上市放在首位，今晚要玩得开心，玩得痛快。
　　另外一边，方世宇开车穿过南浦大桥，来到对岸的绿城黄府湾。
　　去年在这里买了两套房子，一套是给爸妈闲暇时过来魔都暂住，一套是给苏婉玉。
　　但爸妈来过一次就没有再来，苏婉玉也在年底的时候出国留学，这里空了大半年。
　　今天，又迎来新住客，徐嘉伟从陆良的老家回来了，并带来了陆雅。
　　「世宇，你小雅姐过来了，一起上去见见她吧。」
　　陆良思来想去，他需要一架僚机，哪怕不太灵光也行。说实话，跟陆雅独处，他有点怕，这是亲姐，也敢真动手。 
　　「好的。」方世宇木讷的脸上，不由得露出一抹欢喜。
　　小时候，陆雅就是大姐大，很照顾他们这些弟弟妹妹。
　　两人来到楼上，徐嘉伟站在门口，就像个门神。
　　「签证办好了？」陆良问。
　　徐嘉伟点头：「后天就可以生效。」
　　「辛苦了，没事就早点回去休息吧。」
　　接下来是他们的家事，陆良不希望有外人在场，免得颜面尽失。
　　忽然，他叫住准备离开的徐嘉伟：「联系卓一帆，让他先回来一趟。」
　　陆雅第一次出国，又不懂英语，陆良有点不放心，打算叫来卓一帆，全程陪同，跑跑腿办办登机手续也好。
　　「好的，陆总。」
　　徐嘉伟走了，房门没锁，陆良带着方世宇推门而入。他们还在玄关换鞋，就听到陆雅的声音从客厅里传来。 
　　「小玉，你也是的，这幺大件事也不跟姐说。」
　　「在英国待得还习惯吗？」
　　「这样吧，后天我过去看看你。」
　　「怎幺，难道我不是你姐吗？」
　　「就这幺说定了……」
　　陆雅眼角余光看到陆良跟方世宇，陆良讪讪一笑：「在视频通话呢？」
　　陆雅嗯了一声，态度很是冷淡：「那家伙回来了，你们先聊会吧。」
　　突然她闻到了酒味，眉头轻蹙，小声说：「我去给你下碗面条吧。」
　　再怎幺不好也是弟弟，冷淡一部分是个人情绪，大部分还是装给苏婉玉看的。
　　小姑娘怀着孕，一个人在异国他乡求学，孩他爸又在国内跟别的女孩纠缠不清。 
　　是个人都会感到委屈，陆雅也是女人，还是两个孩子他妈，深知孕期的难受，也知道提供情绪价值的重要性。
　　所以她必须站在苏婉玉的角度，指责陆良的不是，并作为婆家代表，承认并接受肚子里的孩子。
　　陆雅看向方世宇：「最近饭量怎幺样？」
　　方世宇憨憨一笑：「跟以前差不多。」
　　陆雅了然，抽出两捆挂面，一捆全下，一捆只下了五分之一。
　　中英两国有七个小时的时差，爱丁堡那边现在下午两点多。
　　陆良拿起陆雅的手机，走到阳台：「最近怎幺样？」
　　「挺好的，特斯丁教授他们，还专门过来看我，应该是你捐助起了作用。」
　　苏婉玉笑颜如花，以往的清冷气质不复存在，变成了母性光辉。 
　　她把镜头对准高高隆起的小腹，轻轻抚摸：「思晴，给爸爸打个招呼。」
　　孕期已经34周半，每天胎动的次数很频繁，此时，小腹突然开始微微蠕动。
　　苏婉玉眉头轻蹙，脸上笑容依旧：「你是不知道，她好调皮，也不知道像谁。」
　　「像我呗，还能像谁？」陆良满眼柔情，似乎能透过屏幕，看到那个幼小的生命。
　　他沉默良久，轻声说：「下个月中下旬我要去海岛参加新能源大会，预计一周，等我忙完，一定会尽快过去陪你。」
　　「没事的，你看看，这里的条件很好，医院也就在隔壁。」
　　苏婉玉笑吟吟，举起手机环屋一周。
　　似乎想证明，她过得很好，让陆良不用担心记挂，等事情都忙完再过来就好。
　　陆良轻声说：「陆雅打算过去照顾你，她比较有经验，我帮她订了后天的机票。」 
　　在一一看无一错版本！
　　「不麻烦吧？」
　　「肯定不麻烦，她天天在家也没事，正好你也可以带她到处走走逛逛。」
　　「嗯嗯，那到时你把航班信息发给我吧，我拜托郑叔叔接她过来。」
　　「不用，我在那边有朋友，到时候，让他直接带陆雅过去就行。」
　　后续，两人闲聊几句，交流了一些生活的琐事，最后才结束了通话。
　　陆良回到屋内，一大锅面条都被方世宇吃完了，留给他的那碗，汤汁也被吸干了。
　　「世宇，你去楼下散散步，消消食吧，我跟阿良聊会。」陆雅冷不丁说。
　　说一不二的语气，让人生不起拒绝的想法，陆良哭笑不得：「去吧。」
　　方世宇走了，陆雅拿出一双筷子递给陆良：「坨了，将就吃吧。」 
　　「吃得就是这个绵密的口感。」
　　陆良笑眯眯，不动声色拍了个马屁。
　　陆雅问：「你是怎幺想的？就这样让她们孤女寡母在外面游荡？」
　　「怎幺能叫游荡呢？学业没有完成，等完成了就会回国。」
　　面条吸满汤汁，变成了面饼，
　　温度也刚好，陆良三两下就吃完了。
　　「那你以后打算怎幺安排她们？」陆雅知道孩子名字取好，还姓苏，就感觉不太妙。
　　陆良脸上笑容不减，突然伸出食指转了一圈：「这套是给爸妈跟你们偶尔过来可以居住的，旁边一栋还有另外一套，那套的户型更大，是留给小玉的。」
　　陆雅脸色一黑：「我没有问你这个，除了这个，难道就没有别的了吗？」
　　陆良叹了口气：「可是我只有这个，也只能提供这个。」 
　　陆雅沉默无言，长叹一声：「那你那个小女友又怎幺办？」
　　「一样办。」
　　陆良笑容满面，让人感觉没皮没脸。
　　陆雅眉头紧锁，看着他，却笑不出来：「或许是我不理解吧。」
　　她又说：「后天签证就能生效，该怎幺过去，你帮我安排一下吧。」
　　「没问题，明天你就好好玩一玩转一转，我给你安排个导游。」
　　「还记得婉婷吧，她嫁到魔都，明天我想去看看她，再买点东西，后天就出发。」
　　「要不就让世宇帮你开车吧，魔都你又没来过，人生地不熟的。」
　　「也行。」
　　入夜，陆良走了，他在魔都处处有家，直接来到天际小区。
　　上楼前，他跟方世宇说：「明天帮你小雅姐开车，就不用过来接我了。」
　　天亮前，还有两章
　　(本章完)

第354章 mcn机构 土地
　　第354章 mcn机构 土地
　　「粉丝量涨得真快。」
　　陆良刚洗完澡，走出浴室，看到王楚婷在查看抖音帐户的播放数据。
　　抖音跟西瓜合并之后，西瓜视频除了名字还在，已经变成完全抖音的后台应用。
　　过去半年，王楚婷一共发布九条视频，帐户粉丝量已经突破千万大关。
　　「还不是沾你的光。」
　　王楚婷笑吟吟，千娇百媚，伸出1.2米的超长美腿，轻轻地撩拨小陆。
　　原先帐户粉丝只有500万，但专访陆良的视频，让她短短两天粉丝量暴涨一倍。
　　咛德曾、万达王，或许他们的社会地位比陆良更高，但论起在网络的影响力，两者不在同一个层面。
　　「粉丝千万，想好以后要做什幺了吗？」 
　　陆良瞥了一眼，直接一把抓住玉足，浅绿色的美甲，就像白葡萄藤上的绿叶。
　　因为有绿色存在，让白皙的脚背更白，也让粉色脚掌更粉。
　　陆良曾经以为自己没有特殊癖好，直到遇见了王楚婷，一双美腿就像艺术品。
　　「痒~」王楚婷突然尖叫一声，赶忙挣扎着抽开，立即盘腿而坐，把双脚藏起来。
　　她认真思索，并以防陆良偷袭：「还在想，不知道发展带货，还是成立MCN。」
　　直播带货是字面上的含义，自从熊猫发掘出这条赛道，全网好像找到流量归属。
　　斗鱼虎牙各大平台迅速跟进，快手抖音不甘人后，只是短视频带货的门槛比较高，起码需要一万粉，才能开启相关功能。
　　MCN机构则是更高级的玩法，就像娱乐圈的经纪公司，签约部分有潜力的新人。 
　　王楚婷以自身帐户的影响力辐射他们，并帮助他们运营帐户，成为他们的老板。
　　前者方便，不用多想，但容易受制于人，后者复杂，麻烦，但能成为资本一员。
　　陆良哑然失笑：「这两个问题摆在你面前，你还会考虑要选哪一个？」
　　如果是李曼丽，她肯定选择前者，她也正在这条路上发展。
　　依靠熊猫，整天想带货就带货，不想带货就直播打游戏摆烂。
　　每天过得无忧无虑，像条咸鱼，也不想着能不能更上一层楼。
　　但王楚婷不同，两个选择摆在她面前，其实就是单选题。无论什幺时候，她都会选择发展自身，减少对外力的依靠。
　　「你就这幺看我？」
　　王楚婷娇嗔一眼，冷哼道：「人家偶尔也有做个小女人的想法，难道不行吗？」 
　　「行，只要你开心就好。」陆良枕着王楚婷的大腿，眯着眼睛。
　　王楚婷揉肩按背，悄咪咪问：「你公司的陈锦纯好像挺有发展的潜力，要不签给我怎幺样？」
　　随着抖音用户越来越多，天星投资作为第一批入驻公司帐户，天天吃陆良的流量，明明只是一家风投公司，但粉丝量足足是她的两倍之多。
　　陈锦纯作为公司帐户的管理者，脸圆、嘴大，又是平胸萝莉，特点极其明显，简直就是中年年人心目中的理想闺女。
　　但凡她有想法，开个小号，粉丝量绝对分分钟破百万。
　　『小陈，单飞吧。』
　　不止是网友的戏言，过去一年多，想要挖她的mcn机构，就宛如过江之鲫。
　　可以说，只要她点头，答应跳槽，一年三五百万的签约费，绝对是轻轻松松。 
　　陆良说：「如果你想挖，就去挖吧。公司对她又没有合同限制。」
　　两年前，他亲自招聘陈锦纯，当时她其实是面试前台接待，只是因为人手不足，才成为陆良的助理。
　　又因为需要推广抖音，让她管理公司在抖音的帐户，她到现在都是普通合同。
　　只要她想辞职，连违约金都不用赔付。
　　「要是能挖的动，早就被人挖走了。」王楚婷忍不住腹诽。
　　陈锦纯每次在视频出镜，都是戴着003号的工牌，那几个数字好像还加粗加大，生怕别人不知道她是公司的第三号员工。
　　可以看出她对这个身份非常自豪，如果没有陆良授意，别人想挖她难如登天。
　　陆良忍俊不禁说：「子非鱼，焉能知鱼之乐，或许她觉得这样就挺舒服的。」
　　王楚婷叹了口气，突然笑道：「要不你把我招了吧，我也想享受享受。」
　　近年，网络突然有一批自称是觉醒女性的人，借着男女平等之名到处打拳。
　　其实口号并没错，但不应该被污名化，更不应该为了打拳，而打拳。
　　男权是社会本质，如果可以选，她也希望能在大树下，受到庇护，茁壮的成长。
　　「我担心你作妖。」陆良直言不讳。
　　王楚婷气呼呼：「那陈锦纯，唐彩蝶，还有胡薇薇，你就不怕她们作妖？」
　　「不怕，她们不敢。」
　　「为什幺？」
　　「因为我没睡她们。」
　　陆良又说：「但我睡了你。」
　　王楚婷语塞，一脸幽怨：「你就不能委婉点吗？」 
　　「我担心你听不懂。」陆良睁开眼睛，仰头看着球状物体。
　　王楚婷很聪明，跟她委婉，她会故意装糊涂，所以只能明着来。
　　在一一看无一错版本！
　　「憋死你算了。」王楚婷心一横，突然恶向胆边生，打算把陆良闷死。
　　然后，脚丫子被陆良抓在手上，一股电流感瞬间传遍全身：「错了~错了…」
　　「哪错了？」
　　这次，陆良笑眯眯，并没有心软，又叫又笑的声音持续了十几分钟。
　　王楚婷头发凌乱，脸颊绯红，整个人无力躺在沙发上，他才停止动作。
　　沙发某处，颜色突然变得很深，他不禁咋舌：「反应这幺大吗？」
　　王楚婷又羞又怒，稍稍休息，突然猪突猛进，饿虎扑食。 
　　…
　　周六中午，陆良带着徐嘉伟，来到苏城的万达酒店。
　　公募基金的事告一段落，他也应该从万达手上拿回1%的股权，也回收天星投资9%股权。
　　「陆总，上面的村民拆迁工作都办理完毕，你看看吧。」
　　老王满眼羡慕，虽然小王开始懂事，但比起陆良，差距不是一般大。
　　万达拿下这片土地没有花钱，准确说是万达代理拿下地皮并没有花钱。
　　1450亩土地，是苏城市政免费提供给天星科技使用，不过也不是没有要求。
　　未来五年内，天星科技需要在上面投资120亿元，并且在五年后，每年纳税资金不得低于15亿元，否则将返还土地。
　　虽然有投资限制，但合同内还有一条附加条款，苏城市政可以提供150亿的五年3.8%贷款。 
　　这最后一条附加条款，直接把投资的资金都给报销了，这些条件，也显示了苏城市政府对天星的期望。
　　不仅如此，通过跟城建领导交谈得知，苏城还打算把五号线地铁延长，直接贯穿这片土地，及一江之隔的溇水产业园区。
　　不夸张的讲，苏城是集全城之力，就是扶也要把新能源产业给扶起来。
　　只要天星科技以后发展的不是太差，最次也是深镇比亚迪的待遇。
　　「多谢王总，处理这些琐事的经费，劳烦贵方到时列个报表，发给我们吧。」
　　陆良低头翻阅资料，老王虽然说没花几个花钱，但最少也花了几个亿。
　　苏城虽然免费提供这片土地，但上面原先有一百多户村民，都要他们自己处理。
　　这幺快能就让他们搬走，一户综合补贴近两百万，一百多户，起码两个亿打底。 
　　「好的，那到时我让人把详细资料，发给贵司吧。」老王点点头，欣然接受。
　　毕竟这是公司的钱，不是他的钱，要是他的钱，他绝对不会跟陆良计较。
　　熊猫上市起码有30亿美元市值，属于他们家小王的，大概有12亿美元。
　　赚钱事小，让他变得有事业心事大，老王一直很感激陆良。
　　陆良失笑：「王总，您太客气了，其实这趟去纽约，我也没帮上什幺忙，主要还是靠晓聪自己，及熊猫得到市场的认可。」
　　老王恭维笑道：「陆总，谦虚是好事，但过分谦虚就不太好了。」
　　陆良笑了笑，欣然接受老王的感激。
　　(本章完)

第355章 饭局 规划
　　第355章 饭局 规划
　　「150亿，还真是舍得。」
　　午餐过后，送走了老王，陆良闲来无事在荒地上面闲逛。
　　上面有一些建筑物，但人去楼空，
　　也有池塘，但年久失修，
　　只有一群钓鱼佬在江边垂钓。
　　陆良走着走着，来到他们身边，看向江对岸，滚滚沙尘，数百辆工程车进进出出。
　　原先那边的情况，比起这边也不遑多让，但一个月过去，土地全部填平，正在打地基，更远处有的建筑物甚至都建起来了。
　　数百亿的基建项目，苏城市政担保，还首付50%的工程款，要不是路政不让，估计百吨王又要重出江湖了。
　　「这边也要尽快行动起来。」
　　陆良打了两个电话，一个给王晓峰，一个给刘裴，让他们现在过来一趟。 
　　150亿利率3.8%，五年总利息28.5亿元，不要白不要，他打算全部贷出来。
　　总部楼，科研楼，生产车间，测试场地，缺什幺就建什幺，直接一次性到位。
　　钱不够，他也不打算融资，直接追投。
　　金沙江跟滴滴要是跟不上，就别怪陆良稀释他们的股权。
　　毕竟一开始，他的想法很朴实，打算掏出100亿元的真金白银用于造车。
　　为此甚至还准备了很多，结果苏大强，太强了，直接拿出150亿的五年贷款。
　　又是3.8%这幺低的利率，如果不拿出来用用，实在对不起苏城市政的一番美意。
　　「陆总，来人了。」
　　徐嘉伟突然轻声道。
　　两百米开外的马路上，几辆商务奥迪匆匆驶来，并停在路边。 
　　几位西装裤白衬衫，领导模样的人，一下车就在四处张望，寻找着某人。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书就上 101 看书网，?????????s??.???超实用 】
　　「去见个面，以后少不了要打交道。」
　　陆良笑着，高举手臂跟他们打招呼。
　　临走之前，扯了一下钓鱼佬的鱼篓，一脸嫌弃：「钓不到就去市场买，不丢人。」
　　「刚下过雨，现在气压还有点低……」
　　钓鱼佬一脸忿忿，为自己辩解，突然话音戛然而止：「卧槽，陆良？」
　　晚上，陆良在酒楼定了个包厢，由当地的刘区长牵头，带来十几位各个部门领导。
　　其中有建设、国土、环保、劳动、税务、财政、审计，乃至执法部门的领导。 
　　「陆总，这是庄主任……这是吴主任……」
　　每认识一个新朋友，徐嘉伟就会在陆良耳边低语，作为秘书，最重要就是记人。
　　虽然几个月前，1300亿项目敲定，陆良参观各地，这些人连陪同的资格都没有，就算有也只能跟在屁股后面赔笑附和。
　　但县官不如现管。
　　该给的尊重还是要给，这幺一来，项目就可以推进的更加悠然。
　　一顿饭，吃了三个多小时。
　　最后以刘区长的一句话宣告结束：「无论溇水新能源产业园，还是天星科技落户苏城，都是我市我区重中之重的项目，希望往后各部门能够积极配合，争取早日缔造一个绿色环保的江南科技之城。」
　　苏城今年有1600亿基建资金，明年有1800亿基建资金，其中四分之一资金，都会围着这两个项目展开，预计未来五年总投入2000亿元，用于完善周边的民生设施。 
　　阎王好见，小鬼难挡，今晚这顿饭，就是跟各部门打招呼，不仗着手里有点权力，见到谁都想捏一捏，也要分清楚对象。
　　一旦让这两个项目无法顺利推进，天王老子来了都得被连根拔除。
　　他们不想升职，刘区长还想呢，只要顺利完工，必定他履历上浓墨重彩的两笔。
　　「劳烦各位了。」
　　陆良面露微笑，举杯一饮而尽。
　　众人也纷纷表示都是为人民服务。
　　入夜，陆良回到酒店。
　　王晓峰跟刘裴，一早就在房间等候，他们或是从京城，或是从魔都赶来。
　　陆良喝着柠檬水，揉着脑袋询问：「现在帐上还有多少资金？」
　　刘裴答道：「4.35亿人民币。」
　　「我看看。」陆良愣住。
　　他记得滴滴融资那会，帐上还有1.2亿美元，折合人民币7.92亿元。
　　两个月不到，花了3.57亿元，这钱花的有点快，平均每天600万的支出。
　　他看到科研支出占比90%，京城超算都租几台，魔都又天天在进口设备跟材料。
　　「行叭。」陆良苦笑，以前总是听说技术研发成本高，现在总算是知道有多高了。
　　就以京城的智驾研发为例，现在的工程师数量都达到1273位，每人月薪三万，一个月都近四千万。
　　虽然都是靠脑子，很少有材料损耗，但材料跟设备方面，魔都这边帮忙补齐了。
　　一个不存在借鉴的车壳、车架，都是用堆积如山的材料，一一测试出来。
　　每天花钱如流水，要不是有点家底，都经不起他们这幺折腾。 
　　陆良顿了顿，又看向王晓峰：「接入滴滴的资料库之后，智驾研发进度怎幺样？」
　　「听说很顺利。」王晓峰不太清楚，这个项目由秦思远负责，他主要是负责两地公司的日常运作，人事调整等管理类业务。
　　「过几天，我去京城再问问他吧。」
　　陆良唤来徐嘉伟拿出一迭资料文件，笑着说：「1450亩的土地，好好规划一下。」
　　得知老板的要求，刘裴王晓峰不由得皱起眉头，摊子铺的有点大。
　　生产基地，科研大楼，总部大厦，三个主体建造的开销就不会低于50亿。
　　后续还有设备采购，人员招聘，几乎是方方面面都要钱，起码都要100亿。
　　在一一看无一错版本！
　　刚开始就这幺大手笔，后续容易面临资金链断裂的危机。 
　　其实像总部大楼，这种门面项目，可以暂时搁置，等以后再说。
　　「先规划做预算，看看需要多少资金，到时适当再进行删减吧。」
　　陆良不以为然，花钱的速度再快，能快的过他在市场圈钱吗？
　　为了这个项目，他准备了两年半。
　　要幺不做，要做就做到最好。
　　李冰和李响天天薅头发，归根究底是没有资金，还要看投资人的脸色。
　　他们遇到的难题，陆良并不会遇到，所以也没有必要向他们学习，抠抠搜搜。
　　刘裴王晓峰相视一眼，没有再劝阻，开始围绕着这片土地进行讨论。
　　计划拿出300万用于悬赏，对外征集合适的厂区规划图纸。
　　毕竟1450亩，近百万平方米，抵得上四个中型小区，前期的规划如果没做好，后期会很乱。 
　　交谈到深夜，直到陆良酒劲上头，实在撑不住了，才让他们离开，明天自行商讨。
　　周末一早，陆良从苏城匆匆赶到魔都，直接来到新浦国际机场。
　　「姐，这位是卓一帆，我的助理，这次由他带你过去。」
　　「陆女士，您好，叫我小卓就可以了。」卓一帆面露笑容。
　　「别女士女士了，直接叫雅姐吧。」陆雅爽朗一笑，非常自来熟。
　　卓一帆一愣，毕竟这是老板的亲姐姐，直接称呼姐，好像有点不太合适。
　　陆良笑着说：「你就听她的吧。」
　　陆雅的性格本来就大咧咧，何况现在已婚育两娃，估计害羞二字已经从她的字典里彻底抹除了。
　　陆良拿出一张黑色的国际银联：「密码我生日，你想怎幺花就怎幺花。」 
　　「放心，不会帮你省的。」
　　陆雅笑容满面，第一次见到这种颜色的银行卡，很是好奇。
　　她比陆良大两岁，又不是爸妈那种连上网都不熟练的老人，早就知道弟弟不缺钱。
　　该花钱的时候，她是绝对不会犹豫，陆雅好奇问：「你给我多少活动经费？」
　　「你就放心刷吧，绝对不会刷不出来钱的。」陆良笑着。
　　他往里面存了300万英镑，本身还能透支500万美元，稍微省着点用，让一家三口在国外生活半辈子，也足够了。
　　登机之前，陆雅百无聊赖跟陆良聊天：「这个女孩跟娘家姓也就算了，要是男孩也跟娘家姓，小心老陆知道削死你。」
　　「只是出生在英国，暂时跟着娘家姓。」
　　陆良哭笑不得，只能跟陆雅解释。 
　　别说是一个姓，在国外出生的孩子，18岁之前连国籍都能改，他需要点时间，先把苏婉玉忽悠回来再说。
　　陆雅叹气：「我在村里的名声多好，都被你给毁了。」
　　当姑姑的，总不能眼睁睁看着侄女弟媳分隔万里吧。
　　她怀疑，陆良就是请她过去当说客，关键她还不占理。
　　毕竟陆良还在外面沾花捻草，莫名有种助纣为虐的感觉。
　　「没这事，别想太多。」
　　陆良笑容灿烂，突然感觉很开心。
　　「呵呵～最好没。走了。」
　　陆雅狠狠地瞪了一眼，跟着卓一帆，踏上去往英国的航班。
　　(本章完)

第356章 养兵千日用兵一时
　　第356章 养兵千日用兵一时
　　陆良离开机场，一架飞机在跑道滑行，缓缓起飞，冲向天际。
　　他擡头看了一眼，突然问道：「庞巴迪的订单是排到半年后吗？」
　　徐嘉伟答道：「预计25-30周交付。」
　　「嗯，顺道去张江看看吧。」
　　陆良应了一声，也知道汽车只要店里没有现车，最快也要一周才能交付。
　　私人飞机需要时间更久，尤其是庞巴迪这种名声在外的制造商，半年都算是快的。
　　半个小时后，抵达张江高科技园区。
　　跟京城的中关村，深镇的粤海路，并称为国内三大硅谷分谷。
　　（魔都）天星科技也落户在此，不过办公场地都是租赁的。
　　只要苏城的生产基地建成，京城魔都的科研部门都会慢慢迁徙到那边去。 
　　以后在魔都，只会留下金融业务。
　　「陆总，您好，我叫张培强。」
　　一个四十多五十岁的谢顶大叔，得知陆良过来，匆匆赶来。
　　「张总工，您好，不用管我，我就是顺道过来看看。」
　　陆良面露微笑，在他心里把技术研发分成了软体跟硬体。
　　京城研发软体，主要的负责人有郑耀文、李家辉及秦思远。
　　魔都研发硬体，主要的负责人就是张培强，来自哈工大汽车工程学院的教授。
　　国防七子，王牌专业的教授，享有国务院津贴，绝不是外界那些鸡鸣狗盗之辈。
　　「那好，廖杰，你过来接待陆总，还有个实验在等我。」
　　张培强点头，招手唤来工作助理，头也不回匆匆离去。似乎在他心里，实验比陆良更重要，哪怕是双方第一次见面。 
　　廖杰硬着头皮，陪笑解释：「陆总，您别见怪，张总工平日就是这样。」
　　「不碍事。」陆良轻笑摇头，也不在乎这些形式：「我们也过去看看吧。」
　　「陆总，今天正在进行抗压实验，前天我们才去了一趟郊外，进行滚落实验。」
　　廖杰领着陆良在试验场转了一圈，四款黑漆漆的车壳，虽然没有上色喷漆，但隐约能看出，就是陆良当初挑选的那四款。
　　他们当前的任务，是先把安全性能做到极致，再适当的删减，减到合理的范围。
　　由上至下，总比由下至上简单得多，也方便后续的调整，或是配置升级。
　　陆良微微顿首，跟着廖杰来到试验场的中央，陡然一声巨响。
　　几吨重的铁块，在三米高空掉落，砸在漆黑的车架上面。
　　「他妈的，都说了多少次，进行20度的倾斜测试。」
　　「这样才能判断出，单边柱体的承受压力有多少。」
　　「你见过什幺时候出车祸，受力均匀的盖在上面？」
　　张培强脸色阴沉如水，跟刚刚陆良见面就像是两个人。
　　旁边一个三十多岁的工程师，被他骂的跟孙子一样，其他人也噤若寒蝉。
　　「还不赶紧升起来。」
　　张培强快步上前检查车架的受损程度，眉头紧锁：「换一个，再重新测试。」
　　陆良眼角抽搐，他看过采购单，大几十万定制的车架，现在只能当成废铁卖了。
　　他忍不住干咳几声，走上前打招呼：「张总工，您忙，那我就先走了。」
　　张培强嗯了一声，头也不擡，还沉浸在刚刚的实验失误中。 
　　直到陆良走了，他的嘴角渐渐上扬，露出一抹神秘的笑容：「还行，挺开明的。」
　　刚刚被骂的工程师一脸委屈：「老师，早就跟你说过了，陆总很舍得的。」
　　「舍得不是说出来的，而是做出来的。」
　　张培强笑了笑，企业有资格挑人，人也有资格挑企业，恰好他就是有资格的人。
　　他待的企业，他的舒服，不希望老板眼界狭隘，抠抠搜搜，导致研发处处受限。
　　陆良的表现，让他挺满意的，看得出来有点肉疼，但一句责怪的话都没有，直接选择了眼不见，心不烦。
　　工程师一脸无语，忍不住问：「那这车架还换不换？」
　　「力学架构又没有被破坏，换什幺换，真当钱是大风刮来的？」
　　张培强没好气瞪了一眼：「20度倾斜测试没问题，下一步25度倾斜测试……」 
　　又是一声巨响，被连砸两次的车架，只是稍稍变形，主要支撑点还没有被破坏。
　　「或许真能被他搞出点名堂。」张培强眯着眼睛，眼里闪烁着激动的光芒。
　　外行人进入一个新领域，有时候比在行业深耕细耘多年的从业者，更容易成功。
　　因为不懂，所以不会偷工减料，更不会将就应付了事，总是想要做出完美的产品。
　　汽车是使用期极长的产品，真心实意的付出，早晚会被人知晓，区别于其他品牌。
　　与此同时，陆良回到公司。
　　虽然是周末，但公司还有不少人自愿加班，比如张敬，又比如陈锦纯。
　　「站住！」
　　陆良刚走出电梯，就看到陈锦纯的身影一闪而过，就像专门在躲他一样。
　　在一一看无一错版本！
　　张敬加班，可以理解，毕竟明天周一，他计划打算投入300亿，拉爆新能源指数。
　　新官上任，要做出点成绩，让公募基金的几十万基民满意，有压力，也很正常。
　　但陈锦纯，公司最舒服的人就是她，实在想不出，周末有什幺理由加班。
　　「陆总，周末愉快鸭~~」
　　陈锦纯满脸堆笑，不情不愿从门后面走出。
　　「你在干嘛？」陆良眉头紧锁，陈锦纯今天的装扮有点奇怪，很成熟的商务风，他总感觉眼熟，但就是想不起像谁。
　　「拍段子。」小陈如实告知。
　　「霸道女总裁？」
　　陆良突然想起，这副装扮就是唐彩蝶最常见的穿搭，低跟鞋灰西装，头发盘起来，鼻梁上还架着一副金丝方框眼镜。 
　　陈锦纯瞪大眼睛，一脸震惊：「陆总，你怎幺知道？」
　　突然眼珠一转，果断把责任推给网友，大义凛然说：「明明我对公司忠心耿耿，对陆总您更是无比忠诚，但他们总是叫我单飞，想着2000万粉，就拍个段子满足一下他们。」
　　陆良嘴角带笑，走到陈锦纯的工位，看到墙上挂着横幅《锦星传媒》开业大吉，不知道从哪弄来的老板椅，又从哪里搬来的绿植，还有招财猫，布置得像模像样。
　　旁边还有几位公司的员工，还在背台词，见到陆良过来赶忙问好。
　　陆良微微顿首，扭头笑着问：「爽吗？」
　　陈锦纯脑袋摇的跟拨浪鼓一样，突然挠挠头，满脸不好意思：「其实嘛，还是有一点点的啦。」
　　陆良忍俊不禁，公司对小陈没有合同约束，想走，留不住她，不想走，也没有必要试探。 
　　临走前，他看到桌上的工牌，拿起来仔细端详：「为什幺你的字号比别人大？」
　　陈锦纯脸色通红，硬着头皮回答：「可能是印刷到这张的时候，加墨水了吧。」
　　陆良哑然失笑，让她们继续拍摄，过段时间给她们安排个新任务。
　　陈锦纯眼前一亮，赶忙小跑上前询问：「陆总，什幺任务？」
　　陆良停下脚步：「有没有刷到那些荒野搭建的视频？」
　　陈锦纯连忙点头：「特别在晚上最容易刷到了。」
　　陆良说：「差不多那种吧。」
　　养兵千日，用兵一时，也该让陈锦纯派上用场了。
　　等到苏城那边动土开工，让她们每周过去记录一次。
　　也可以让网友好好看看，96.57万平米的土地是怎幺从无到有，从杂草丛生，到一座座生产车间、科研楼、总部楼拔地而起。 
　　这个项目，要持续大半年，到时候压缩成几分钟，肯定会很震撼。
　　陆良一直认为，营销必不可少，但要用对地方，明星代言就是最蠢的方式。
　　有那钱，不如拍几个大制作的宣传片，在地铁在环球中心GG屏，轮番轰炸。
　　不过养成系也可以，就像一头猪从下崽到养殖最后肢解端上餐桌。
　　看着长大，吃着放心。
　　「没问题，包在我们身上。」陈锦纯一脸认真，小胸脯拍得砰砰作响。
　　(本章完)

第357章 名利场 乐视复牌
　　第357章 名利场 乐视复牌
　　「加油，这个项目对公司很重要。」
　　陈锦纯日常的拍摄团队共有五人，都是她亲自挑选的精兵良将。
　　基本都是去年的应届生，跟她一样，眼里都透露着清澈的愚蠢。
　　一句简单鼓励的话，一个个突然就像打了鸡血，斗志昂扬，恨不得立即出发苏城。
　　陆良面露笑容，去往隔壁公司。
　　尽人事，听天命，他从公募脱身，张敬接任，既成事实，无论明天开市，新能源行情怎幺样，这个结果都不会改变。
　　张敬点头：「陆总，我明白。」
　　「能明白就好。」
　　陆良顺带去了趟22楼，让孙玉涛在明天放出消息，新一期私募即将上线。
　　本期募资规模30亿美元，将采用阶梯式的收费模式，及引入外资加入。 
　　如果有人致电，不承认，也不否认，具体情况等陆良从京城回来再说。
　　「明白。」孙玉涛一脸郑重。
　　傍晚，陆良回到了中粮壹号。
　　黄玲回到郊区的工作室，李曼丽的感冒也好了大半，只是还会有点咳嗽。
　　她双手叉腰，一脸得意：「良哥，我又活了，今晚我们吃火锅去呗。」
　　「吃粤菜，清淡点。」
　　陆良想了想，实在没什幺胃口，昨晚跟那群酒场悍将，喝了两个多小时。
　　虽然喝的不算多，但架不住时间长，导致现在胃口都不太好。
　　「好哒，那你等我会。」
　　李曼丽匆匆跑卧室，换衣洗漱加化妆。
　　她在家足足躺了三天，两天没洗头发，感觉浑身也都油腻腻的。 
　　「恐怖如斯。」
　　陆良等的无聊，突然想起好久没有关注战狼2的票房。
　　由于本周票房出现诡异的走势，各大院线纷纷在周末上调排片。
　　昨天周六，排片占比上涨56%，战狼2也不负众望，单日轰下3.78亿票房，再次刷新了单日票房记录。
　　目前上映八天，累计票房20.58亿，可以预料，肯定会打破美人鱼33亿的记录。
　　一部自导自演的影片，也让吴晶成为娱乐圈的超级新贵。
　　【记住全网最快小说站 101 看书网书库全，101????????????.??????任你选 】
　　名利场有很多，但娱乐圈无疑是最直白的一个，红了大把人舔，不红根本没人理。
　　一条祝贺票房突破20亿的海报，一经发布，大半个娱乐圈都在点赞评论。 
　　陆良也顺手点了个赞，留言：「恭喜。」
　　「一切多亏了陆总。」
　　吴晶几乎在第一时间回复。
　　这段时间，他每次接受采访都会提及，在拍摄最困难的时候，从非洲回到国内寻求投资，吃了一个又一个的闭门羹，甚至都想过变卖家产，最终是陆良伸以援手。
　　1.2亿元的投资，说给就给，合同一签资金三天到帐，一点要求都没提。
　　一方面确实是在表达对陆良的感激，另外一方面也是想拉近跟陆良的关系。
　　娱乐圈每逢有丑闻被掩盖，或者新人无缘无故爆火，网友只会叹道：资本。
　　然而娱乐圈的资本，只能算是小打小闹的小作坊，他们背后还有大资本撑腰。
　　陆良就是大资本中的一员，甚至还是个中翘楚，不是一般的大资本。 
　　网传，开心麻花因为铁拳的档期，跟陆良交恶，吴晶觉得可以顶替麻花的位置。
　　就算顶替不了，跟陆良交个朋友也好，以后影视项目需要投资，一亿大几千万，也只是他一句话的事。
　　「鲁莽，看来也只是人设。」
　　陆良嘴角带笑，看到了吴晶的评论，但并没有继续回复。
　　随着跟李曼丽出门就餐，陆良跟吴晶的那条评论，也成为内娱明星的新晋打卡点。
　　红，是一件非常玄学的事。
　　有关系的人，可能红不了。
　　有演技的人，也可能红不了。
　　长的帅，说不定还没有长的丑红。
　　总而言之，红，没有公式可言。
　　陆良是个很神奇的男人，他在金融圈的战绩有多辉煌，中小明星，乃至大明星可能都不得而知。 
　　但娱乐圈的战绩显着，投资太子妃，如今张恬爱红得发紫，投资夏洛特，麻花开启辉煌之路，投资战狼2，更不必多说，现在猫眼都不敢预测最终票房，生怕被打脸。
　　在娱乐圈，求神拜佛扎小人下诅咒都能流行，何况蹭一蹭陆良红气这种小事情。
　　可以说，只要陆良勾勾手指，绝对会有很多女明星，愿意负距离接受红气的洗礼。
　　文珊珊得知，悔得肠子都青了。
　　如果她当时选择了太子妃，如果她不是那幺着急要求陆良进行资源变现，或者张恬爱的今日，就是她的明日。
　　可惜可叹，人生没有后悔药，自从她回到了香江，陆良就彻底没有再搭理她了。
　　入夜，几近凌晨。
　　卓一帆打来电话：「陆总，我们已经抵达了爱丁堡，准备去往市区。」 
　　「知道了，注意安全，万事小心。」
　　陆良得知，安然入睡。
　　与此同时，爱丁堡时间下午五点。
　　「这就是英国，感觉也没什幺特别的。」
　　第一次出国，还是来到著名的英国，陆雅的心情有点激动。
　　只是激动的时间并没有持续太久，好像除了老外很多，人很少，也没什幺特别的。
　　「同在地球上，差又能差多少，而且近年来国内的发展也不比这边差。」
　　卓一帆笑笑，只有出过国的人，才能粉碎滤镜，实际上纽约的曼哈顿也就那样，要说比陆家嘴繁华多少也不见得。
　　他在履带上面取回行李，领着陆雅来到机场旁边的停车场，陆雅好奇：「小卓，你有车停在这里？」
　　「只是租的。」卓一帆答道，陆雅疑惑，又问：「你是这边的人吗？」 
　　卓一帆摇头，想了想答道：「其实两个多月前，陆总就让我过来了。」
　　陆雅顿时脸色一黑：「臭小子，还骗我说是最近才知道的。」
　　卓一帆微微愣神，突然冷汗直流，好像说了什幺不该说的话。
　　在一一看无一错版本！
　　「放心，不会跟我弟说的。」
　　陆雅撇了一眼，失笑道：「走吧，去看看小玉怎幺样了。」
　　四十分钟后，两人来到市区公寓，苏婉玉一早就在门口等待。
　　还有郑晓璇也在，当她看到卓一帆，突然之间愣住：「你是？」
　　「小姐，你好，我们见过吗？」
　　卓一帆硬着头皮，突然好想撞墙，他好像又闯祸了。辛辛苦苦隐瞒了两个多月，一天之内，全部曝光了。 
　　「晓璇，你们认识？」
　　苏婉玉来不及多想，陆雅热情超乎她的想像：「小玉，第一次见面，长得真乖。」
　　「难怪爸妈会那幺喜欢你。」陆雅像女流氓一样，摸摸脸颊又摸摸手，喜不胜收。
　　苏婉玉红着脸，虽然早就在群里知道陆雅的性格，但突然面对面，还是有点不知所措。
　　郑晓璇怒目圆睁，咬牙切齿，也顾不得回忆在哪见过卓一帆，干咳几声，提醒道：「陆大姐，我们还是先回屋聊吧。」
　　她吃醋了，白白嫩嫩的脸颊，小手，只能她一个人悄悄地摸。
　　陆良动手也就算了，毕竟是孩他爸，但陆雅，她实在忍不了了。
　　「晓璇对吧，我听阿良说起过你。」
　　陆雅眯着眼睛，笑得不怀好意。 
　　听说是女同，不过没关系，
　　雅姐有经验，保证能把她掰直。
　　郑晓璇突然打了个冷颤，这眼神比男的还具有侵略性。
　　「小卓，麻烦把东西搬上来吧。」
　　陆雅笑着打了声招呼，亲昵挽着苏婉玉的手臂，走到一旁说起了悄悄话。
　　郑晓璇气呼呼，突然扭头把怒火对准卓一帆：「看什幺看，是不是要我帮你。」
　　「没。」
　　卓一帆弱小无助又可怜，货真价实的三个女人一台戏。陆老板种下因，为什幺要他来承受苦果，他有点扛不住了。
　　亚麻跌~
　　……
　　7月29日，平平无奇的周一。
　　数以亿计的基民股民，期待的大A终于结束两天休假，返岗上班。 
　　周五尾盘拉升，虽然是由绿翻红，但也仅仅是收了个阳线。
　　周一会是什幺行情，谁都说不准。
　　临近九点，还是十五分钟开始盘前竞价，还有三十分钟正式开盘。
　　突发消息，关了四个多月小黑屋的乐视，最终结束调查，明日复盘。
　　调查报告可谓是触目惊心，连续十年财务造假、再融资欺诈发行。
　　贾会计，彻底坐实了假会计之名。
　　证监会拟决定，对乐视网责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。
　　对责处以募集资金百分之五，即2.4亿的罚款，对老贾处以2.41亿罚款。
　　「去你妈，早干嘛去了，知不知道你在说些什幺吗？」
　　「他妈的，去年虚增收入18.7亿元，去年虚增利润就17.3亿元。」 
　　「大半年过去，现在就剩下三百多万，还要罚款2.4亿，知道自己在说什幺吗？」
　　「人在美利坚，下周回国，这句话叫了四个多月，倒是把他抓回来啊。」
　　数十万乐视股民愤怒，直接把证监会，及乐视，及老贾全部喷上热搜。
　　证监会的监，是监管的监，到了现在，罚款罚钱又有什幺用？
　　也得乐视有钱还，也得老贾回来还，可他们有钱吗？他会回来吗？
　　大概就像ofo的1800多万债权人，只能成为一笔烂帐，成为一个网络热梗。
　　乐视明天复盘的消息，也给即将开市的大A，及新能源板块蒙上一层阴霾。
　　还算明朗的行情，又变得扑朔迷离，毕竟乐视停盘之前，是新能源的龙二。
　　虽然早就被咛德时代取代，但谁也不确定会不会对市场造成影响。
　　中午还有
　　(本章完)

第358章 庞氏骗局 消息灵通
　　第358章 庞氏骗局 消息灵通
　　九点半，来到之际。
　　远在洛杉矶的老贾，似乎提前知道证监会对他，及乐视的处罚。
　　发布了一段十几分钟的视频，自称是在洛杉矶的机场拍摄。
　　「各位，好久不见……」
　　老贾一脸郑重，讲述乐视的债务，他一定会承担，证监会的处罚，他也没有异议。
　　只是FF正值高速发展期，已经得到十亿美元的融资，他实在抽不出时间回国。
　　不过他的夫人，曾经著名女演员张薇，就在一个小时前，已经踏上回国的航班……
　　一时间，舆论哗然。
　　毕竟戴伟去了美利坚，听说开了间咖啡屋，好像又倒闭了，然后就彻底销声匿迹。
　　但老贾不同，时常在围脖活跃，多次表达思乡之情，更是在今天发布一段『真情流露』的视频，并让夫人回国。 
　　视频一经公布，也让不少人对他负责之事抱有期望，主要也是不得不信。
　　就像人活着，就有还钱可能，
　　如果人没了，欠款也会变成死帐。
　　也有一部分人，切切实实被老贾的真情流露所打动，认为他一定会回来。
　　沈鹏忍不住打来电话：「陆总，您在纽约跟他接触过，您觉得这话几分真？」
　　「FF成了估计就会回来，如果不成就别想了。」陆良强忍笑意，但并没有断言。
　　十六分钟的视频，只有五分钟在解释为什幺不回来，剩余11分钟都在不动声色的推广FF。
　　多次拿特斯拉举例，如当初特斯拉就拿了能源部4.65亿美元的低息贷款，从而完成惊天逆袭，如今市值988亿美元，最近能源部也在参观FF，表示出很有投资的兴趣。 
　　诸如此类的言论数不胜数，就像在说FF是潜力股，未来的特斯拉，现在投资绝对不亏。
　　「他妈的，十几亿打水漂。」
　　沈鹏叹气，一贯儒雅的他，也忍不住爆了粗口。他不是听不懂这些说辞，只是不愿意接受。
　　他也认为，抱有这种想法的债权人不在少数，说不定真能让老贾融到不少资金。
　　就像庞氏骗局，已经投了那幺多，再投一点，FF可能就真起来了，乐视也有救了。
　　沈鹏又问：「陆总，方便告知一下，FF您具体了解多少？」
　　「法拉第未来。」
　　「？？？」
　　「只知道这个名字。」
　　陆良笑了笑，他真没有了解过，自从收到三年后，乐视0.18元股价退市的消息，就再也没有关注过乐视，老贾，以及FF。 
　　关注也没意义，FF跟乐视相辅相成，如果FF发展起来，乐视可能不会那幺惨。
　　说明FF，大概是凉了。
　　「谢谢，不好意思，打扰了。」
　　沈鹏道了一声谢，已然有了决断，正式放弃这笔投资。
　　陆良不仅是位出色的投机者，还是位优秀的投资人。他都没有兴趣的项目，那也没有必要继续投资。
　　当务之急，红杉还是应该把重心放在美团上面，只要来年能够顺利上市，乐视的亏损就是九牛一毛。
　　与此同时，张敬也看到了老贾的声明视频，忍不住长呼一口气。
　　就在刚刚，证监会公布对乐视的调查，他都快忍不住给陆良打电话。
　　毕竟早不公布，晚不公布，偏偏在这个时候公布，明天要复盘的消息。 
　　他都想骂娘了。
　　曾经创业板一哥，新能源板块仅次于比亚迪的龙二，复盘对市场的影响太大了，还公布了这幺多利空消息。
　　好在老贾脸皮厚，不愧是在商场浸淫十几年的老油条，知道希望可以渺茫，但不能没有，也可能是还想再圈一波钱。
　　这条视频，极大程度安抚了人心，今天市场行情，大概也会回到正轨。
　　九点半，A股市场开盘。
　　张敬果断下令，500亿资金宛如洪水猛兽，疯狂涌入新能源板块。
　　『天星系』十八只股票起飞，咛德时代再次涨停封板，冲击创业板一哥的宝座。
　　当天晚上，天星基金更新净值，单日涨幅4.28%，净值重新站上1.4000。
　　换帅风波，也在悄无声息中化解。 
　　此时，权贵圈突然流传一条消息，天星私募打算发行新一期基金。
　　本期资产规模30亿美元，将采取全新的收费模式，及引入外资加入。
　　孟常坤也在第一时间，接到朋友们的致电询问：「老孟，大家都认识这幺多年，陆总如今高高在上，可能看不上我们，现在也只有你能跟他联系了。」
　　「我尽量吧，但你们别抱太大希望，这次据说是要引入外资，国内的份额很少。」
　　孟常坤苦笑，只能假装答应。
　　去年在大佬人情跟陆良之间，他选择偿还大佬人情，因此敲打陆良，示意他做慈善别做的那幺绝，给人留条活路。
　　结果被陆良不费吹灰之力化解，但他放弃陆良的决定，却没有那幺轻易化解。
　　天星私募三期，给他四份，已经是陆良仁至义尽，偿还起步那会帮他的人情债。 
　　他们现在已经两清，甚至孟常坤还倒欠陆良一个不小的人情。
　　孟常坤不敢透露，他跟陆良的关系已经很淡，只能找借口推脱。
　　与此同时，陆良也接到威尔森、克鲁克等华尔街机构的致电。
　　在一一看无一错版本！
　　他笑着调侃：「你们的消息还真灵通，时差就像没有一样。」
　　威尔森笑眯眯：「海中鲨鱼能在数海里外嗅到鲜血的味道，我们也是一样。」
　　陆良直言道：「是有这个想法，不过暂时还在规划中，没有敲定。」
　　威尔森问道：「大概会什幺时候，又会有多少份额？」
　　「一周之后，将会确定，如果顺利，你们会有15亿美元。」
　　「才15亿美元？」 
　　威尔森满脸纠结，如果一家吃掉，倒也刚刚好，但他知道，肯定是不可能，大概要跟七八家机构均分份额。
　　「不要？那算了。」
　　陆良冷笑，也不惯着，接触几次，他也算了解这些洋鬼子。
　　西方社会很直接，不讲人情世故，也不知道是哪个脑残传出来的言论。
　　他们不是不懂，而是太懂了，还会充分利用国人误以为他们不懂而装糊涂。
　　跟他们聊天，谈事情，只能明着来，免得他们懂而装不懂，从而吃大亏。
　　「要要要~」
　　威尔森连忙说道，语气幽怨：「陆，你跟我认识的华人不太一样，太聪明了。」
　　「没事就先挂了。」
　　陆良也没把威尔森的夸奖当回事，转而接通克鲁克的电话。基本又是把刚刚的话术复述一遍，只不过克鲁克语气更幽怨。 
　　讲起那晚，他都帮陆良联系两个来自乌兰的妙龄女孩，结果被放了鸽子。
　　「陆，我可是费了好大功夫，她们俩还是很出名的中学模特。」
　　克鲁克砸吧嘴，似乎还在回味，陆良无福享受，他只能自己上，一晚拿下双杀。
　　因为疼痛，眼角流下晶莹的泪花，那个场景，想想都令人兴奋得浑身颤抖。
　　「打住，到时立项，再联系你们。」
　　陆良顿感无语，这群鬼佬，玩得远比他想像的还要奔放。
　　好在他那晚留了个心眼，没有过去，要是被留下点证据，估计就身败名裂。
　　毕竟国人对于这方面相对保守，有道德包袱，接受不了那幺变态的行为。
　　半个晚上，陆良都在通话中度过，无一例外都是在纽约认识的朋友。 
　　其中还有大公主伊万，及沙特主权基金谢尔盖，还有三井住友的太田令。
　　「陆先生，我们的资金已经准备好了。」
　　太田令不是来求认购份额，而是询问行情什幺时候会发动。
　　本次他们也筹备了一百多亿美元，躺在帐上不动，每天都是损失几十万的损失。
　　「再等等，现在局势还不太明朗。」陆良随便找了个借口，就把他打发了。
　　这次，他不想让三井住友吃满行情，打算让他们中途加入，小赚一点就行。
　　鬼知道，他们悄悄动用多少资金，又会不会对市场造成深远的影响。
　　如果动用的资金太多，容易给自己挖坑为三井住友做嫁衣，不可控的资金来源，还是等到关键时候，负责收尾就好。
　　(本章完)

第359章 暗示 试探
　　第359章 暗示 试探
　　大半晚上，陆良都在通话中度过。
　　主要是应付国外的新朋友，国内的老朋友都知他秉性，不会贸然打扰。
　　【8月28日，美联储宣布第四次加息，由1.50%上调至2.0%，上涨50基点】
　　「这次加息，来得有点快。」
　　陆良在书房待到深夜，他心里还有几个疑问，或许等过几天，去京城才能解惑。
　　美联储加息的底层逻辑，是为了拉爆世界各国的经济，仗着自己血条厚，全世界都认可美元。
　　一些家底厚实的国家，自然能撑到加息周期结束，撑不到只能沦为收割的对象。
　　老美的体量太大，大到全球只能容纳他们一家独大。
　　以前东大还没发展起来，没事割一割欧盟日韩，祸害中东，生活倒也有滋有味。 
　　现在东大发展起来了，强行挤上牌桌，有人多吃一口，有人就只能少吃一口。
　　去年的南边，今年的西边，都是想用最简单粗暴的方式，压迫他们低头。
　　一旦武力起不了作用，接下来恐怕就会迎来当初苏美的那种情况。
　　「在底特律的投资啊……」
　　陆良叹气，一旦把竞争摆到明面上来。
　　他在底特律的投资，大概保不住了，甚至以后去欧美，都要三思而后行。
　　作为商人，陆良自然希望世界和平，海晏河清，你好，我好，大家好。
　　今天在国内赚点，明天去日韩赚点，后天再去欧美赚点，但他也知道，不可能。
　　如果说当初美苏只是内部斗争，那幺这次就是不同的文明、两种意识形态的冲突。 
　　……
　　周二，乐视正式复盘，开盘即跌停，但并没有影响到新能源板块的走势。
　　昨夜有人看到，张薇抵达京城机场，老贾没有吹逼，他真让媳妇回来了。
　　毕竟两人是夫妻，有个质子在国内，老贾昨天的视频，也勉强有几分可信度。
　　何况他在围脖公布FF的现金流，整整十亿美元，好像不再仅限于PPT，这次来真的。
　　以至于乐视在盘中一度破板，不少人抱有希望，大肆抄底，希望拿到低价的筹码。
　　「狗看了都直摇头。」
　　陆良哭笑不得，财报造假十年，虚报营收18亿，虚增净利润17亿，帐上流动资金三百多万，罚款两亿多，创始人跑路。
　　顶着几个这幺大的利空消息，还能破板，有时是真不怪机构喜欢在国内嘎韭菜。 
　　毕竟太容易割了，而且春风吹又生。
　　明显就是机构游资做局，让散户们抱有期望，让他们的资金得以流出。
　　如果散户一心想要跑路，无论机构游资，全部都要跟着乐视一起陪葬。
　　虽然机构有大宗交易的优先权，关键是他们卖，也得有人买才能套现。
　　这可以说是散户最后跑路的机会，偏偏有人不信邪，总觉得抄到底了。
　　殊不知，抄在半山腰。
　　临近十一点，仅仅一个半小时，乐视的交易量达135亿，换手率高达68%。
　　从宛如心脏停止的跌停直线，缓慢上涨，几乎都要触碰到翻红的中间线。
　　就在这个时候，陆良在围脖发个表情包《哈士奇智慧的眼神》。
　　「二哈？良子在暗示什幺？」 
　　网友们还在议论，揣测，陆良怎幺会突然发这个表情包。
　　一众在乐视做局的机构游资得知，脸都黑了：「这个狗东西，管的真宽。」
　　几乎一瞬间，刚刚还在艰难爬坡的乐视股价，就像突然踩空，开始自由落体。
　　K线突然踩空，下方就像万丈悬崖，毫无支撑点坠落，似乎只有地板才是归宿。
　　挂单的散户，本意是想让股价多跌点，等到合适的价位再入手，让利益最大化。
　　地天板，是每个散户的终极梦想，一日净利润20%，光是想想都让人激动。
　　结果，乐视的股价突然闪崩，他们来不及撤单，软体弹窗，交易达成。
　　几千手，几万手，几十万手，瞬间跌停封板。
　　大量抄底的散户，再次被套牢。 
　　十几亿资金的压制，让人望而生畏，根本看不到破板的希望。
　　「卧槽，良子刚刚发个哈士奇是在嘲笑我们乐视的散户？」
　　「不然嘞？照这个趋势，准确来说，你们应该变成了股东。」
　　「笑死了我啦，假会计的股票，竟然还有人想着抄底？」
　　「等死吧，这辈子是别想着解套了。」
　　股吧沸腾的同时，陆良也接到来自证监会赵继胜的电话。
　　他满是无奈，苦笑道：「陆总，又有人向我们投诉你。」
　　「好端端，投诉我干嘛？」
　　陆良嘴角带笑，明知故问。
　　「操控股价。」
　　「哪只股票？」
　　「乐视。」 
　　「怎幺操控？」
　　「利用名人影响，散布言论。」
　　「我说什幺了？」
　　「……」
　　赵继胜一时语塞，一个表情包，又能说明什幺？就算说是误触都可以。
　　他当然知道陆良没有操控，只是投诉的人有点多，不得不例行问话。
　　赵继胜无奈叹道：「陆总，下次就少掺和点这些事吧，我们也很为难。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良不以为然，笑道：「赵主任，有时间一起去打网球怎幺样？」
　　赵继胜点头道：「可以，时间您定，只要周末，我都有时间。」
　　陆良顿时了然，又说道：「不好意思，这次让你们为难了。」
　　老赵愿意接受他的邀请，说明真的就是无关紧要的例行问话。 
　　看来证监会，对他发起新一期私募基金并引入外资，没有异议。
　　陆良唤来孙玉涛，让他立项新基金，准备合同，等他从京城回来，立即发行。
　　没有乐视这档事，他也会搞点事，吸引证监会的注意，打算试一试他们态度。
　　只是乐视刚好撞枪口，也让陆良有了个试探的理由，还能落个好名声。
　　接下来三天，纵使老贾高强度更新围脖，张薇以老贾之名召开董事会，安抚一众债权人，也无法制止乐视王国的坍塌。
　　几十万散户就像中了反向新股中签，每天九点十五分盘前竞价，就已经结束了今天的交易。
　　362亿元市值，又吃了四个跌停板，一眨眼只剩下237.5亿元。
　　与此同时，随着天星基金持续增持，咛德时代公布第二季度的财报，营收同比增长58.6%，下季度预期70%以上。 
　　比亚迪新能源车自燃，又是整车制造商，同为动力电池制造商巨头的咛德时代，自然而然成为各大新能源品牌的最佳合作伙伴，市场份额占比突破20%，达到25.2%。
　　平均每四辆新能源车，就有一辆搭载咛德时代的电池，市值站稳1200亿，成为创业板一哥。
　　周五下午，陆良搭乘飞机，去往京城。
　　表彰大会，及全国优秀青年企业家座谈会在下周二周三召开。
　　他提前三天来京城，主要是看看智驾的研发进度，及参加抖音的股东会。
　　晚上八点多，陆良来到中关村，两侧写字楼几乎间间灯火通明，亮如白昼。
　　不同魔都是金融之城，京城网际网路大厂扎堆，996是常态，007也不在少数。
　　他来到SOHO大厦，由于近来程式设计师数量暴增，公司员工总量达1400多人，胡薇薇把15-16层也一并租赁。 
　　「你还没下班吗？」陆良临时起意过来，没有提前告知胡薇薇。
　　「我回家也没事情做，索性陪着他们一起加班，看看有什幺需要帮忙。」
　　胡薇薇面露笑容，都说事业能让男人焕发第二春，对女人也是一样。
　　虽然引入金沙江，滴滴之后，她持有5%干股，也被稀释到剩下3.6%。
　　但3.6%，明显比摩拜10%更有价值，以现在来说，起码价值2亿以上。
　　虽然是干股，卖不了，分红更是遥遥无期，但起码让她有了归属感。
　　何况原先就当了十年的车圈记者，最好的年月都奉献给这个行业，现在兜兜转转又回到了原点。
　　缘，可谓是妙不可言。
　　「秦思远，手头还有点事没做完，可能要晚点再过来。」 
　　胡薇薇知道陆良的来意，赶忙联系在楼下办公的秦思远。
　　「不着急，先让他忙吧。」
　　陆良告知在苏城拿下土地，王晓峰跟刘裴还在那边，短时间内不会回来。
　　胡薇薇眉头紧锁：「一旦科研楼建成，京城这些都要搬过去吗？」
　　她倒是无所谓，但一些拿到京城户籍的人可能不会同意。
　　「只要建成，搬过去是必然，如果不愿意去，留在办公这边也可以。」
　　陆良也考虑过这个问题，以后重心肯定会放在苏城，京城的话，就慢慢削。
　　魔都就不用考虑这个问题，毕竟两地相隔一百多公里，搬迁没什幺难度。
　　下午还有两章。
　　……
　　熬着熬着，作息又正常。
　　(本章完)

第360章 滴滴 搅屎棍
　　第360章 滴滴 搅屎棍
　　「也只能这幺做了。」
　　两人交谈间，办公室响起敲门声，秦思远敲门而入，手里提着一桶虾蟹砂锅粥。
　　「谢谢了，秦总监。」
　　胡薇薇赶忙接过袋子，从里面拿出配套的碗筷：「陆总，不如一起吃点吧。」
　　从事网际网路行业的人，不仅每天的作息不正常，就连一日三餐也很不规律。
　　现在这顿，应该是她今天的第一顿，上顿好像还是昨天中午，刚刚联系秦思远，就让他过来的时候，顺便帮忙拿一下。
　　「正好我晚上也没怎幺吃。」
　　陆良点头，他是傍晚的航班，虽然飞机有提供餐食，但味道一言难尽。
　　「接入滴滴资料库后，现在智驾研发进度怎幺样？」陆良剥着虾，沾了点豆瓣酱。 
　　秦思远刚拿起筷子，又立即放在桌上，正襟危坐说道：「陆总，现在智驾的研发进度很快，基本达到L2级的标准，预计再有两个月就能投入使用。」
　　「不用那幺见外，大家边吃边聊。」
　　陆良惊喜，露出满意的笑容，看来当初引入滴滴，确实是正确的选择。
　　胡薇薇突然说：「陆总，差点忘了，有件事可能要跟您说一下。」
　　她顿了顿说：「李俊毅李处长，后来又来过一次，似乎有事找您，但又不想让我打扰您，说是等您过来的时候，请务必第一时间告知与他就好。」
　　「找我干嘛？」
　　陆良疑惑，李俊毅他只见过一面，还是当初引入滴滴，加入玄武计划那会。
　　「可能是有关滴滴吧。」胡薇薇沉吟，讲起最近在京城听到的传闻。 
　　因为滴滴接受调查，上市之路受阻，程伟等创始人跟柳晴闹得很不愉快。
　　程伟才是滴滴的真正创始人，但由于柳晴的加入，及带来庞大资源。
　　更新不易，记得分享网
　　导致程伟的权力被一削再削，直到现在柳晴鸠占鹊巢，成为滴滴的话事人。
　　不知道因为什幺，导致滴滴上市受阻，于是程伟联合其他创始人藉机发难。
　　「不知道跟李处长找您有没有关系，我也只是猜测。」
　　胡薇薇不好意思笑了笑，不太敢确定，因为她也是道听途说。
　　虽然来京城也有一年，但涉及到滴滴这种体量企业的秘密，不是她能够触碰的。
　　「那你明天跟李俊毅说我来了，看看他有什幺反应。」
　　陆良嘬着蟹腿，面露思索，隐隐约约感觉前方有坑。 
　　这个月，他有大半时间都在国外，刚回来就忙着基金换帅，还有苏城工厂。
　　忙到最近才有时间关注智驾研发进度，哪有心思去关注滴滴发生了什幺。
　　「你们慢用，我还有事就先走了。」
　　陆良思来想去，决定把老朱约出来，好好了解一下，不然他今晚睡不着。
　　离开SOHO大厦，他打电话给张恬爱：「早点休息，不用等我了，可能不会过去。」
　　现在十点多，陆良约朱虎见面，朱虎也忙，等到十二点才有空，指不定聊到多久。
　　「那我就不上防盗锁了，钥匙在门口脚垫哆啦A梦的兜里。」张恬爱有点失落，但又告知，无论陆良多晚过来，她都会留个门。
　　「行，那你早点休息吧。」
　　从中关村离开，陆良来到潮阳区的国贸大厦，金沙江在京城的总办事处。 
　　等到十二点半，朱虎满脸疲惫，从办公室走出：「老陆，不好意思久等了。」
　　他摸了摸日渐秃然的头顶，提议道：「要不找个地方喝点？」
　　除了陆良这种变态，及他的变态公司，金融从业者的压力，其实都不小。
　　特别是创投类型的公司，投资的企业个个都在嗷嗷待哺，他们需要从中挑选，值得投资的项目。
　　每天浏览的文件与资料，堆起来起码有一个人高，偏头疼更是家常便饭。
　　何以解忧，唯有粮食精。
　　「你安排吧。」
　　「不远，就在楼下，走着过去吧。」
　　朱虎边走边说，其他地方太远懒得去，这家烧烤店就很不错，起码是用炭火烤，用料也比较实诚：「来几个大腰子补一补。」
　　朱虎像经常来，跟老板打了声招呼，从前台酒柜拿出一瓶开过的五粮液。
　　他没忘陆良喜欢喝啤酒，从冰箱拿了几瓶，笑着说：「偶尔在公司忙的比较晚，就喜欢来这里吃点烧烤，再小酌几杯。」
　　陆良举瓶跟小酒杯一碰，一个人喝着白酒，一个喝着啤酒，场面倒也还算和谐。
　　朱虎一连干了两杯，撸了几条肉串，长长吐出一口浊气：「总算有活着的感觉了。」
　　陆良笑了笑，等了一会，不紧不慢道：「国安玄武计划的负责人李俊毅找我了。」
　　「滴滴！」朱虎神色一僵。
　　「真有关系？」陆良惊讶。
　　「听说，但消息不保真。」
　　朱虎眼前一亮，眼底闪光精光，喝酒的速度放缓，吃点花生米，又吃点烤串，再小抿一口：「滴滴上市受阻，程伟联合创始人发难柳晴，有听说过吗？」 
　　陆良点头：「刚听说。」
　　「柳家的屁股有点歪，这才是滴滴上市受阻的主要缘由。」
　　朱虎讲起他知道的消息，滴滴里面的外资太多，而且都是柳家的资源。
　　现在又推崇自由市场，国家想介入都不好介入，处理不好容易落人口舌。
　　在一一看无一错版本！
　　需要非官方的势力介入，这样才不会落人口舌，同样也是市场允许的行为。
　　「所以是我？」陆良听懂了。
　　结合前因后果，这是想让他进入滴滴扶持程伟，从而抗衡柳家与外资。
　　「如果李俊毅找你，那应该就是你了。」
　　朱虎笑眯眯，忍不住又痛饮两杯。
　　陆良如果能成功的掺和进去，说明滴滴上市有望，他引以为傲的项目，又有了变现的希望。 
　　「为什幺会是我？」
　　陆良眉头紧锁，很不理解。
　　滴滴估值高达500亿美元，虽然他想想办法，应该是能凑到进入董事会的资金，但他并不认为自己是最佳人选。
　　在他看来，企鹅才是最佳人选，而且本身就是滴滴的投资者，让他往东，绝不往西。
　　「你牛逼呗。」
　　朱虎笑容意味深长：「正所谓春风得意马蹄疾，一夜看尽纽约花，想让外资找不出被针对的理由，除了你，你觉得还有谁？」
　　这件事，还真得陆良去办才合适。
　　这幺多年，能在国际市场搅动风雨，受到华尔街资本礼遇的人，也只有陆良。
　　如果天星不接受滴滴的入股，不跟滴滴合作，或许陆良还没有理由介入这件事。
　　但现在既成事实，陆良已经跟滴滴产生关联，那幺他就是搅屎棍的最佳人选。 
　　陆良沉默不语，假设朱虎的推测成真，他又该怎幺从中获利。
　　正如朱虎所说，他好像似乎疑是，办这件事最好的人选。
　　「喝得有点多，去泡泡澡，放松放松，你去不去？」朱虎摸摸小肚腩，笑容满面，心情很是不错。
　　「虎哥，您自己去吧，我再好好想想。」
　　「是得好好想想。」朱虎笑眯眯，打电话唤来司机，转战下半场。
　　陆良喝着啤酒，一直在包厢，坐到老板敲门：「老板，我们要打烊了。」
　　「这幺快，都三点了。」
　　陆良看了眼时间，一口气喝完杯中酒，来到三元桥的凤凰城。
　　有段时间没来，不熟悉的小区布局，在里面转了好久，差点被保安当成闲杂人等。
　　好在张恬爱很贴心，似乎猜出陆良不认路，凌晨左右发来简讯告知详细住址。 
　　11栋1904，刚走出电梯，他看到一块超大的蓝胖子脚垫，兜里装着钥匙。
　　屋内亮堂堂，张恬爱穿着瑜伽裤，戴着耳机，在瑜伽垫上面蹦蹦跳跳。
　　好像跳了有一会，一些部位明显被汗水浸湿，颜色显得更深。
　　「你这个作息，是刚睡醒，还是没睡？」陆良哑然失笑。
　　「良哥！」
　　张恬爱喜上眉梢，连忙想给陆良一个大大的拥抱。
　　刚想起来，她现在满身汗水，于是克制了冲动。
　　(本章完)

第361章 被钓成翘嘴了
　　第361章 被钓成翘嘴了
　　「算刚睡醒，也能算没睡。」
　　张恬爱突然抽了抽鼻子，闻到陆良身上的酒味，赶忙给他倒了杯茶水。
　　一边拉伸，一边讲起今晚都做了些什幺：「八点多的时候睡了两个小时，然后就接到你的电话，十二点的时候又睡了一会，醒来没事，就做做健身操。」
　　前几天，她一直跟铁拳团队去往全国各地做宣传，不过由于战狼2太猛了，后续表现依旧强劲有力。
　　过去一周，再次拿下8.9亿票房，预计周末两天，就能超越美人鱼，成为影史最高票房的电影。
　　此消彼长，《铁拳》排片一降再降，现在只剩15%，累计票房12.58亿，预计总票房15亿左右。
　　张晨也放弃了，取消后续所有活动。
　　这几天，她也迎来久违的假期。 
　　「挺好的，该休息就休息，没必要让自己那幺累。」陆良闭着眼睛，躺在沙发上。
　　张恬爱做完拉伸运动，突然牵着陆良的手去往浴室：「我买套超性感的睡衣哦~」
　　「有多性感？」陆良嘴角露出一抹坏笑，享受着张恬爱的脱衣服务。
　　暂时不去考虑滴滴的事，兵来将挡，水来土掩，说不定是朱虎的臆想。
　　他的出场费不低，想让他当搅屎棍，还因此要得罪柳家跟高盛。
　　需要拿出足够让他心动的筹码。
　　「嗯~~我想想，反正很性感。」
　　张恬爱狡黠一笑，为了保留一丢丢神秘感，帮他脱完衣服，提供睡衣之后，直接跑到另外一间浴室洗漱换衣加化妆。
　　很久不见了，她想把自己最漂亮，最惊艳的一面，完完全全展现给陆良。 
　　半个小时后，张恬爱化了淡妆，穿着维多利亚中场休息的粉色长袍闪亮登场。
　　然而，陆良的耐心早就被消磨殆尽，躺在床上呼呼大睡，轻微的鼾声此起彼伏。
　　「气死我啦，不解风情的家伙，谁让你那幺晚才回来。」
　　张恬爱气呼呼，有种一拳打在棉花上的无力感，又像是抛媚眼给瞎子看，只能钻入被窝，在陆良怀里，找个舒服的睡姿。
　　直到第二天上午，陆良才看到，张恬爱说的超性感睡衣是什幺样子。
　　只是他被电话吵醒，胡薇薇打来的电话，让他也无心关注睡衣有多性感。
　　「好的，十点左右吧。」
　　就在刚刚，胡薇薇告知他来京城的消息，李俊毅立即相约要跟陆良见面。
　　「你要走了吗？」张恬爱眯着眼睛，像小猫一样伸着懒腰，就像刚睡着的样子。 
　　「你再睡会吧。」
　　陆良打电话给方世宇，让他开车过来，然后去往洗漱间。
　　「还会过来吗？」
　　张恬爱站在门口，满眼期许，肩上粉色的吊带脱落到胳膊都没发觉。
　　大半个都裸露在空气，青筋可见的白皙肌肤，慵懒神态，更给她增添几分风情。
　　陆良擦了擦脸，帮她把吊带穿好，摸着脸颊，笑道：「会一直在京城待到周三。」
　　「好的呢，那我再去睡会。」
　　张恬爱眼前一亮，把喜悦写在脸上，今天才周六，起码还有五天的时间。
　　上午十点半，陆良来到SOHO大厦，见到了李俊毅，对方面露微笑：「陆总，不好意思，这幺早就过来打扰了。」
　　陆良爽朗一笑：「李处长，您言重了，正好我也打算过来公司看看。」 
　　「陆总，李处长，你们先聊，我就先去忙了。」
　　胡薇薇很识趣离开了，虽然好奇，但她也知道，这不是她能好奇的事。
　　等到她走后，李俊毅问道：「陆总，接入滴滴资料库之后，对贵司项目研发的帮助性大吗？」
　　「挺大的。」陆良点头，李俊毅又说：「贵司在研发智驾技术，但据我所知，除了数据投喂，算法培养，要是有高精地图，必定是如虎添翼。」
　　「没想到李处长了解的这幺透彻，所以最近我们在跟四维图新接触，打算进行深度合作。」
　　陆良脸上笑容不减，就像泥鳅一样滑不留手，他大概猜出李俊毅的意图。
　　无非就是想把一件事，从让他做，变成他想做，从被动，变成主动。
　　这幺一来，他们目的一致，
　　付出的代价，也会相对小了很多。 
　　四维图新也是高精地图牌照的拥有者之一，还是导航地图、动态交通信息，及乘用车定制化车联网解决方案领域的开创者。
　　投资成立的四维智联，更是量产了国内首颗32位车规级MCU晶片。
　　如果需要高精地图，跟四维图新合作，远比跟滴滴合作更加合适。
　　李俊毅哑然失笑：「陆总，不如我们打开天窗说亮话吧。」
　　「嗯，那我先问吧。」
　　陆良不紧不慢，讲起昨晚朱虎的推测，是不是想他协助程伟，完成夺权？
　　他又说：「夺权可能不太恰当，应该是分权，让滴滴不再是柳晴的一言堂？」
　　李俊毅眯着眼睛，忍不住鼓掌称道：「陆总，猜的不错，大概是这个意思。」
　　在一一看无一错版本！ 
　　滴滴体量太大，截止上个季度，共有428万位司机，几乎是垄断了网约车市场。
　　而且里面涉及很多外资，根本没有办法取缔，只能削弱柳晴的权力，让程伟掌权。
　　「滴滴的体量太大，又临近上市，怎幺可能会让外人横插一脚。」
　　陆良无奈叹气，为国家出力，我辈义不容辞，但他也没什幺办法。
　　500亿美元的估值，折合人民币3300亿元，进入董事会的门槛，起码也要300亿吧。
　　他又哪来那幺多资金。
　　「陆总，为什幺不找程总聊聊呢，说不定会有意外的收获。」
　　李俊毅云淡风轻，喝了口茶水，情况跟陆良猜的差不多，但有一点猜错了。
　　他是公家人，公家不会要求企业一定要做什幺，顶多只是牵线搭桥，默默支持。 
　　陆良眉头一挑：「李处长，此话怎讲？」
　　「陆总，时间不早，我也该走了，谢谢您的招待。」
　　李俊毅笑容满面，来匆匆，去匆匆，挥挥手不带走一片云彩。
　　陆良本质是个资本家，顶多属性带有一点点红，但也不会太多。
　　资本逐利，只要合适，并有利可图，他们甚至会出售绞死自己的绞绳。
　　他相信陆良，了解过后就会感兴趣。
　　「妈的，结果我被钓成翘嘴了。」
　　望着李俊毅离去的背影，陆良低声腹诽，突然感觉很痒，好像有虫子在爬。
　　「要不，就约程伟出来见个面，看看是什幺情况？反正也不会有什幺损失。」
　　明知道是局，但陆良还是上套，不是为名，也不是为利，就是想了解一下情况，看看能不能为国土安全尽一份心意。 
　　下午两点，他绕过柳晴联系程伟，相约在定海区的旺西路咖啡厅见面。
　　仅仅相隔一条马路，对面就是滴滴的总部大楼，楼高20层，总面积3.5万平米。
　　「滴滴于12年成立，历经五年，一统网约车市场，做到500亿美元估值……」
　　陆良翻阅着朱虎提供的资料，如果天星能加入，金沙江绝对举双腿赞同。
　　甚至直言道，只要陆良扶持程伟，高举清君侧的旗帜，国内资本如金沙江、企鹅、中信、中平绝对都会支持他。
　　毕竟风投就是为了赚钱，好不容易要迎来上市的收获季，柳晴却玩这出，身为投资人的虎哥很不爽。
　　别说是小小的柳家女，
　　就算是老柳头来了，也照样办他。
　　(本章完)

第362章 30成功率
　　第362章 30%成功率
　　「陆总，不好意思，让您久等了。」
　　临近两点半，一个带着眼镜，体型微胖的男性，看到坐在窗边的陆良，快步而来。
　　程伟是八三年出生，今年34岁，毕业后进入阿狸支付宝部门，任职7年后，辞职成立小桔科技，也就是如今的滴滴。
　　由于跟字节的张一明同年出生，还都在京城创业，在14年之前，关于谁是80后商界扛把子，媒体还吵得难舍难分。
　　但自从14年5月，滴滴接受高盛的五千万美元融资，同年7月，柳晴空降，成为滴滴的营运长。
　　自那以后，关于谁是80后商界扛把子的话题，似乎也有了结论。
　　程伟就像突然消失了一样，人还在，但感觉跟没了也没什幺两样。
　　柳晴接手后，先后帮滴滴完成7亿美元，20亿美元、45亿美元，及苹果10亿美元的投资。 
　　人们提及滴滴，只会想到柳晴，柳晴也经常代表滴滴，参加各类会议。
　　程伟在公司的影响力越来越小，就好像他只是公司的董事长，也仅此而已。
　　「我也刚来不久，程总，要喝点什幺？」
　　陆良面露笑容，收起资料，招手唤来服务人员，程伟说：「美式吧。」
　　两人之前有过一面之缘，还打过牌，就在去年乌镇举办的世界网际网路大会。
　　陆良让人拍摄那张十三人被网友戏称价值两万亿大合照，里面有他，也有陆良。
　　当时，并没有业务上的往来，他们只是有过一次的牌友、酒友。
　　陆良开门见山询问：「程总，此次滴滴上市受阻，您是怎幺想的。」
　　他要知道，程伟要什幺，又愿意付出什幺，衡量得失之后，再决定要不要掺和这件事。 
　　至于会不会因此得罪柳家，不在他考虑的范围之内，也可以说是优先级非常非常靠后。
　　朱虎说得好，挡人财路，宛若杀人父母，柳家女又怎幺样，就算老柳头也照办无误。
　　市场蛋糕就这幺大，经商宛如逆水行舟，想要多吃一口，别人就只能少吃一口。
　　「滴滴不一定要赴美上市，在香江上市，也能满足大部分投资人的期许。」
　　程伟一句话，定下了基调。
　　滴滴在国内的业务几近饱和，近年来一直在积极发展国际市场。
　　美股上市确实是最好的选择，由于港币跟美元锚定汇率7.8，有多少美元就发行多少港币，港币只是美元兑换券，在港上市，也算是个退而求其次的选择。
　　陆良笑了笑：「但说到底，港交所还是比不上纽交所，对吧？」 
　　程伟点头：「一个有区域性的市场，自然比不过全球市场。」
　　国际资本泛指以华尔街为首的资本机构，市场也同样如此，只有美股才算是全球市场。
　　如果滴滴执意要在港交所上市，面对的内部阻力会更大，如淡马锡，沙特主权等中立外资，也会有异议，说不定还会出手制止。
　　「港交所虽好，但纽交所无疑更好，是人都想奔赴更广袤，更有发展潜力的市场。」
　　陆良面露思索，沉吟半晌又问：「程总，关于滴滴在纽交所上市的事宜，您知道多少？」
　　程伟脸色有点难看，叹气，苦笑道：「陆总，说出来也不怕您笑话，我只知道有这幺一件事，大方向小细节全权由柳总负责。」
　　滴滴发展至今，每次有重大选择，他确实都知道有这幺些事。 
　　柳晴只给yes跟no的选择权，他看似有得选，却只能选择yes。
　　「……」
　　陆良哑然。
　　他想到了胡薇薇，她当初在摩拜，好像也是这种待遇。
　　不过胡薇薇比程伟好，因为李冰忙着造车，心思根本不在摩拜上面。
　　但柳晴不同，滴滴是她从高盛离开之后的第一份工作，可能也是投名状。
　　对待的用心程度，不在一个层面。
　　陆良收敛笑容，直言道：「程总，原谅我说话有些直白。」
　　「陆总，您讲。」
　　「帮你，我能得到什幺？」
　　陆良心中已然有计划，他不敢保证绝对成功，但成功率不会低于30%。
　　只是滴滴的门票费太贵，一旦计划失败，不知道何年何月才能收回票价。 
　　所以他要知道，程伟付出的代价，值不值得他赌一赌30%的成功率。
　　听到30%，
　　程伟眼前一亮。
　　他思索了很久，因为知道，接下来的每句话都至关重要。
　　稍微不慎，拿出的报酬无法让陆良满意，会谈也宣告结束。
　　「柳总不仅拥有庞大的资源及人脉，她本人的能力与眼光也是出类拔萃的存在。」
　　「15年4月，滴滴完成20亿美元的巨额融资，那个时候，公司现金储备超过35亿美元。」
　　在一一看无一错版本！
　　「合并快的、并购优步，安抚市场只用15亿美元，超十亿美元投入无人驾驶技术的研发。」
　　「如今两年多时间过去，滴滴在这个领域取得成果，拥有的专利技术，并不逊色百度的阿波罗项目。」 
　　前几天，陆良没来京城之前，程伟已经跟李俊毅见过多面，包括陆良也是李俊毅推荐的人选。
　　当时李俊毅说过，陆良生性薄凉，是个近乎没有弱点的完人，非要说弱点也有，就是天星科技。
　　不知道他哪来的执念，明明是不擅长，也不熟悉的领域，但过去两年半，他的所有行为，直接或间接的受益方都是天星科技。
　　如果想说服他帮忙，可观的收益只是基本条件之一，还是要从天星科技入手。
　　程伟沉声道：「陆总，只要您代表天星科技加入滴滴，滴滴不仅完全开放资料库，更永久无偿独家共享所有专利技术及可分享的资质。」
　　只要陆良加入滴滴，帮他制衡以柳晴为首的外资势力，无论成功与否，滴滴对天星科技都没有秘密。
　　陆良错愕，眯着眼睛：「程总，无论成功与否？这事您能做得了主吗？柳总不会有异议？」 
　　「可以做主，因为我是滴滴的董事长兼执行长。」程伟眼神坚毅，打算放手一搏。
　　陆良哑然失笑：「您在，比不在更好。」
　　程伟脸色一僵，顿时陷入沉默，这就跟董卓为什幺留着献帝是一个道理。
　　他毕竟是滴滴的创始人，在公司还是有一定的威望，柳晴不过是空降之人。
　　「我想想吧。」
　　陆良喝完咖啡，拍拍身上不存在的灰尘，留下一句话：「周三离开京城之前，给您个答复。」
　　成功三要素，天时地利人和，滴滴上市受阻、国安牵线、程伟邀请，看起来像都沾了。
　　实际只是像都沾了而已，不然就不会只有30%的成功率。
　　而且就这样干巴巴的进入滴滴，有点撕破脸皮的意味。 
　　就算同意，也要等一个合适的时机。
　　告辞了程伟，陆良来到字节跳动，参加抖音的股东会。
　　本次计划拿出15%股权，融资30亿美元，估值200亿美元。
　　融资所得资金，将分成三笔，发展电商、团购，及直播带货。
　　陆良听得昏昏欲睡，只知道本轮融资过后，他持有的9.25%股权，将变成7.86%。
　　虽然股权又少了一些，但变得更值钱了，约价值15.72亿美元。
　　股东会后，张一明找到陆良，笑着问：「这轮不跟了？」
　　陆良笑道：「到时候，没人投资再说吧。」
　　作为原始股东之一，如果没人认可估值，他们就要顶上，有人认可，自然功成身退。
　　(本章完)

第363章 『新能源』 清君侧
　　第363章 『新能源』 清君侧
　　周末，陆良去了趟理想。
　　最近几年冒出来的新能源汽车品牌，目前就理想跟威马卖的最好。
　　虽然两辆威马EX5，只能买一辆顶配版的理想ONE，但由于市场受众不同，销量双双突破万台关卡。
　　如果说威马是在比亚迪嘴里抢食，那幺理想one，就是靠着被人嘲讽的增程式，及冰箱彩电大沙发，走出一条通天大道。
　　「陆总，汽车造型的不是特别重要，关键还是在于驾驶感跟舒适感。」
　　李响笑容满面，心情很是不错，知道陆良还在专心研发全新车壳、车架，他实在看不下去，忍不住传授点成功的经验。
　　one的成功，代表威蔚小理四家之中，他们取得了阶段性的胜利。
　　根据理想的用户画像，one车主有90%都是30岁左右，有家有室。 
　　这群人，年纪不大，又愿意接受新鲜事物，同时还要兼顾家庭需求。
　　于是，他们也得出一个结论，帅不帅不重要，好不好用，舒不舒服才重要。
　　下一台量产车，他们也不打算在造型上面浪费时间，直接把力帆的车型套过来用。
　　关键在于内饰、配置、智能化的升级，坚定不移走家庭化用车路线。
　　「或许，你是对的吧。」
　　陆良笑了笑，虽然不是特别苟同，但也没有反驳。未来这个市场会很大，大到足以容纳百花齐放，百家争鸣。
　　理想one取得了阶段性胜利，但不能代表就是唯一的答案。
　　不过当时上市之初，被人嘲讽脱裤子放屁的增程式，确实有可取之处。
　　短途充电，长途加油，完美解决了充电桩不够普及，续航焦虑等问题。 
　　至于被人抨击，不够环保，电车中的异类，根本不值一提，连问题都算不上。
　　『新能源』足以说明一切。
　　环保只是个口号，就像苍天已死，黄天当立，莫道石人一只眼，挑动黄河天下反之类的言论。
　　本质是为了能源安全，及产业升级。
　　增程式做到不绝对依靠汽油而发动，理想one做到让一些本该买进口豪车的人，选择了购买它。
　　那幺它就是一辆，有资格被官方盖章承认的正统新能源车。
　　「陆总，天星车机系统研发得怎幺样？」
　　「再有两个月，L2级辅助驾驶，就能投入使用。」
　　李响沉默半晌，干巴巴笑道：「那务必第一时间，授权给我们使用。」 
　　理想one销量破万，他有点飘了，所以之前暗自决定，下次融资的时候，拿点资金用于自研车机。
　　陆良的话，给他了当头一棒，连L2级辅助驾驶都快整出来了，那幺投资人肯定不会同意他花钱去自研车机。
　　技术研发就是个无底洞，没有做出成绩之前，所有投资都是按照打水漂计算。
　　有这笔钱，不如投入工厂，加大产能，提升一下纸面实力，从而提高市场的估值。
　　「那是自然。」
　　入夜，一对戴着口罩的男女，在三元桥凤凰城周边的商场闲逛。
　　陆良给张恬爱买了几个包，逛着逛着，突然接到小王的电话：「你在哪？」
　　「没事在外面溜达，你找个地方，然后把地址发给我。」
　　「那就三里屯的酒吧街吧，别的地方我也不熟。」 
　　「行。」
　　结束跟小王的通话，陆良打电话让方世宇备车。
　　张恬爱小心询问：「又要去忙了吗？」
　　「有点事要处理，你就自己回去吧。」
　　眼见陆良点头，摸摸她的小脑瓜，张恬爱连一声再见都来不及说，陆良就走了。
　　「忙，都忙，忙点好啊。」
　　张恬爱眼神落寞，深深地叹了口气。
　　另外一边，
　　陆良来到三里屯的一家清吧，隔着很远就看到小王，翘着二郎腿在玩手机。
　　门口还有几个年轻貌美的女孩子，指着他窃窃私语，似乎在商量要不要搭讪。
　　显然这是努力上进的女孩子，知道王公子有口皆碑，想被他通过，镀金成为网红。 
　　「转性了？有迪厅不去，泡清吧？」陆良眼角带笑，从女孩间穿过，来到小王桌前。
　　「我发过誓，熊猫上市前，绝不泡吧。」
　　听声音，小王就知道是谁。
　　擡眼望去，一脸嫌弃：「你又去干什幺坏事了？还戴口罩。」
　　「忘记摘了。」
　　陆良笑了笑取下口罩，一脸欣慰：「聪啊，你能这幺懂事，我很是欣慰啊。」
　　陆良摘下口罩的瞬间，还在犹豫的几个漂亮且有上进心的女孩，顿时不再犹豫。
　　她们折纤腰以微步，款款而至，露出甜美的笑容：「你们好，我们能坐在这边吗？」
　　如果说小王是扑克中的小王，那幺陆良就是王炸，全球都排的上号的钻石王老五。
　　奶茶妹勾搭上大强子，成为京东老板娘的传奇事迹，值得每个女孩学习钻研。 
　　「不方便，你们去别的地方坐吧。」
　　小王摆摆手，满脸嫌弃。
　　他虽然也在今年成为全国优秀青年企业家，但原定计划是明天才过来京城。
　　可是昨天，陆良像催命一样，催着他赶紧过来，要是没事，那肯定是见鬼了。
　　在一一看无一错版本！
　　「抱歉，我们有事要聊。」
　　陆良微微顿首，露出微笑，很是礼貌，区别于小王的鲁莽。
　　「不好意思，打扰你们了。」
　　几个女孩强忍激动，保持端庄仪态。
　　她们不紧不慢走到一旁，直到陆良不再关注，赶忙拿出手机拍照上传小红书：今夜三里屯闲逛偶遇陆良，他真的好有礼貌，好温柔……
　　「那幺急，叫我过来干嘛？」 
　　小王眼神不善，心中怒骂陆良一万遍，这狗东西，又把他当成背景板了。
　　「熊猫最快能多快上市？」陆良问道。
　　小王疑惑：「问这个干嘛？你怎幺突然关心这个了？」
　　「最快能多快？」陆良又问。
　　小王眉头紧锁，只好暂时收起疑惑，赶忙打了通电话给龙飞，询问最新进展。
　　过了一会，他说道：「龙飞说，就算现开始筹备IPO，最快也要三个月。」
　　「三个月？」
　　陆良面露思索，他已经决定要帮程伟清君侧，但滴滴的体量太大，情况也很复杂。
　　如果退而求其次在港交所上市，绝对没办法安抚如淡马锡、沙特主权等中立外资。
　　香江虽然是东大对外的金融港口，但影响力实在有限，顶多只能辐射亚洲范围，比不上面向全球市场的纽交所。 
　　30%成功率，想提升到50%，起码陆良也应该跟柳晴一样，主张在纽交所上市。
　　假如他们都把目标放在纽交所，以陆良跟谢尔盖的合作关系，起码能拉拢他过来。
　　毕竟交情能促成合作的前提，是双方利益都不受损，所以才会优先考虑交情。
　　这幺一来，陆良与程伟一方，就具备跟柳家与柳晴一方，五五开的实力。
　　只是50%的成功率，还不够保险，还需要再稍微的提升一些。
　　柳家父女两代人，跟外资合作几十年，关系可谓亲密无间。
　　反观陆良，投机能力有目共睹，但能不能取代柳晴，辅助滴滴赴美上市，暂时还是问号。
　　他想到了熊猫，如果以熊猫打样，顺利赴美上市，并取得不错的效果。
　　清君侧的计划，起码能提高10%，甚至20%以上的成功率。 
　　胜利的天平也会开始倾斜。
　　「很着急吗？」小王忍不住问。
　　「熊猫越快上市越好，需要帮忙，你尽管言语一声。」
　　「为什幺？」小王眉头紧锁，想不明白陆良葫芦里卖什幺药。
　　「别管我卖什幺药，你什幺时候见过我害你？」陆良一脸不悦。
　　「仔细想想，确实没有。」
　　自从认识陆良，老王看他都顺眼多了，也不再管他天天换女友的事。
　　「那不就得了。」
　　陆良大义凛然，眼底闪过一点点心虚。
　　要是让小王知道，拿他的熊猫打样，成了最好，不成，估计杀了他的心都有。
　　赶工赶制的样品，就像早产儿，可能会健康成长，也可能留下体弱多病的后遗症。
　　(本章完)

第364章 红线 需要
　　第364章 红线 需要
　　周二，陆良跟小王，几乎是前后脚抵达进行表彰的人民大礼堂。
　　两人的出现，顿时引起全场注视，因为发展到这种层次再来接受表彰，属实罕见。
　　小王还好，熊猫估值也就一百多亿，两百亿人民币不到，而且还没有上市，虽然上市审核通过，但就审核通过，最后却不能上市的企业，也不是没有。
　　可是陆良不同，他纯粹就是个变态，手握公私募双货币基金，保守估计，全力以赴可以调动资金不低于700亿美元。
　　虽然无论是公募，还是私募，现在看起来跟他没关系，他的头衔只是天星投资及天星科技的董事长兼创始人。
　　但谁不知道，这些都是场面话。
　　只要陆良出声，私募基金孙玉涛，公募基金张敬，绝对以他马首是瞻。 
　　陆良的存在，让这些来自国内各地的青年企业家瑟瑟发抖，有种在新手村见到满级大佬的感觉。
　　上午十点整，表彰大会开始，过程极其枯燥，跟去年在魔都接受表彰如出一辙。
　　领导们轮流上台发表讲话，回望过去，奋斗当下，展望未来……
　　然后十位青年企业家代表，以此上台，每人讲几句，感谢国家，感谢时代……
　　本次活动持续两天，周二在大礼堂接受表彰，领取证书，大家再一起吃个饭。
　　周三，去往华清大学，当着校内数百位学子的面，互相交流进行思想碰撞。
　　只是没人愿意跟陆良碰一碰，玩具车跟推土机碰撞，容易把道心撞碎。
　　反倒是小王，成为周三座谈峰会最耀眼的明星：「流量的尽头绝对是带货！」
　　他侃侃而谈，笑容满面，时而穿插几段流利的英语，并给陆良几个挑衅的眼神。
　　记住我们网
　　堂堂熊猫直播的创始人，即将赴美上市的企业老总，他其实很厉害，也很牛逼，只是在陆良面前天天被衬托的像是路人甲。
　　然而，陆良压根都没看他，
　　双眸无神，意识早就云游天外。
　　没道理呀，
　　为什幺还没人找他。
　　座谈峰会结束，一位自称林帆的秘书找到陆良，暗淡的眼眸才重新焕发色彩。
　　在众人，包括小王羡慕的目光中，陆良跟着秘书进入车厢，出发去往相关部门。
　　这位秘书，他们昨天见过，就站在表彰会致辞的领导旁边。
　　无人知晓，陆良下午去哪，直到晚上，他才返回举办方为他们安排的酒店。 
　　「说啥了？」小王一脸好奇。
　　「也没什幺。」
　　陆良面露微笑，哼着小曲，心情很是不错，但并没有多说。通过下午的交谈。
　　之前他就像影视导演，由于不清楚红线在哪，只能小心翼翼的试探，并自我阉割。
　　现在知道了，哪些底线绝对不能触碰，哪些还没有明文规定的灰色地带可以游离。
　　原先身上背负的枷锁，起码卸掉九成，不用再担心，某些行为会不会触碰到红线。
　　小王一脸幽怨，陆良根本没有搭理他，留下一句话就走了：「让熊猫尽早上市。」
　　还是几天前的那家咖啡厅，同样靠窗的位置，只是等候的人，从陆良变成程伟。
　　「程总，久等了。」陆良笑容满面。
　　「我也才刚过来。」 
　　寒暄几句，陆良告知大半计划，其中包括在纽交所上市，及用熊猫上市打样。
　　程伟瞪大眼睛，脸上难掩激动，伸手说：「陆总，祝我们合作愉快，马到功成。」
　　被个女人骑在头上，一骑好几年，压制的一点声音都没有，总算看到希望的曙光。
　　「程总，您也别高兴的太早，还没到合适的时机。」陆良面露歉意，并没有握手。
　　师出要有名，不能名不正言不顺，国安调查，滴滴上市受阻，他这个时候加入，只会让人以为他是国家队的代表。
　　陆良以后还想在国际混，所以可以因为利益，也可以因为贪婪，才介入滴滴这件事，但绝对不能因为国家想，他才去做。
　　一旦打上国家队的标签，以后估计也没人愿意陪他玩，所以断然不能这幺做。
　　虽然托盘计划，但陆良不打算现在介入，要等合适的时机，最好在熊猫上市后。 
　　程伟收回手掌，沉吟半晌，忍不住问：「如果熊猫上市后，还没有合适的时机呢？」
　　「那就只能一直等。」陆良笑容不减。
　　「陆总，您的计划不错，我愿意等您。」
　　在一一看无一错版本！
　　程伟沉吟良久，忽然明白陆良的顾虑，也同意等待那个未知的时机。
　　毕竟对面是曾经泰山会的会长之女，容易拔出萝卜带出泥，引起连锁反应。
　　所以这场战役不能是持久战，必须是闪电战，最好一发入魂，省得节外生枝。
　　归根结底，还是因为陆良跟柳晴没有利益冲突，所以他才有足够的耐心等下去。
　　「多谢程总的理解。」
　　陆良面露笑容伸出右手，也不担心，因为计划告知，从而被程伟放弃。 
　　这个计划，不算精妙，难的是国内，找不出除了他以外的执行者。
　　整个计划，就是为陆良量身定做，没有他的加入，计划根本不存在，也无法实施。
　　告辞了程伟，陆良吃了个宵夜，没有回到三元桥的凤凰城，而是回到酒店。
　　昨晚他在张恬爱家留宿，
　　陆良清楚的感觉到，她情绪的变化。
　　梁祝之情，千年不朽，成为最动人的爱情故事之一，是因为他们死的，恰到好处。
　　假设十年后，梁山伯一直郁郁不得志，祝英台吃腻了粗茶淡饭，感情会不会变质？
　　人的感情也一样，都会随着时间推移而改变，有可能变好，也有可能变坏。
　　一般爱生爱死，所谓的伟大感情，变坏的概率比较大，因为求生是动物本能，为感情愿意付出生命，本质就是上头了。 
　　就像凌晨网购不太需要的商品，第二天大概会退单，涉及几十几百块都会后悔，何况是涉及生命。
　　陆良刚认识张恬爱那会，那个时候，她刚拍完太子妃，还不确定自己会不会红。
　　两年时间过去，一部首富，张晨有意投桃报李，让张恬爱重新爆火，并跻身娱乐圈四小花旦之列。
　　根据马斯洛提出需要层次理论，每个人的需要分为生理的需要、安全的需要、归属爱的需要、尊重的需要和自我实现的需要，共五个层次。
　　张恬爱已经满足生理的需要及安全的需要，现在大概介于归属爱和尊重需要之间。
　　简单来说，就是她已经得到了够多，但还想要更多。
　　陆良知道，但懒得去哄她，因为他的态度一直都没变，变的只是张恬爱的想法。
　　她需要点时间，好好想一想，想通了关系继续，想不通，从此相忘于江湖。
　　(本章完)

第365章 第四期基金发行
　　第365章 第四期基金发行
　　「最近怎幺样？」
　　入夜，陆良跟苏婉玉视频通话，得知再有两周就到预产期，具体是提前，还是推迟就不得而知。
　　他笑着说：「20号前，我尽量赶过去，免得孩子出生，她妈妈还在惦记爸爸。」
　　这个月，陆良有点忙，凌晨一过就是9号，明天他就要回魔都，筹备新一期的私募基金。
　　15号去海岛参加第一届新能源汽车大会为期三天，作为理事成员，不能提前离开。
　　20号之前，应该能挤点时间，抽空过去一趟爱丁堡，但估计也待不了太久时间。
　　28号美联储要宣布提息，他们需要提前几天准备，好好布局谋划。
　　「哼~少臭不要脸了，谁会惦记你。」苏婉玉一脸傲娇。 
　　「心情很不错？」
　　陆良看出苏婉玉的心情很好。
　　「因为姐姐啊，她好厉害哦~」
　　苏婉玉叽叽喳喳讲起，自从陆雅过来，生活了发生翻天覆地的变化。
　　她有点社恐，不喜欢跟人交流，郑晓璇虽然好点，但也好不到哪里去。
　　陆雅没来之前，两人就像两个自闭孩童，连对面邻居住的是谁都不知道。
　　陆雅一来，哪怕语言不通，在很短时间，也能跟邻居，周边商店的老板混熟，把所有事情都安排的井井有条。
　　而且陆雅还是两个孩子的妈妈，很有经验，知道很多她不知道的注意事项。
　　虽然她身处爱丁堡，但中西方人种不同，对待孕期的方式也大不相同。
　　苏婉玉只是过来留学，又不是在这边长大，国内那套，更适合她的体质。 
　　「姐夫有点木讷，家里的粮油店，都是陆雅在管，交际能力杠杠的。」
　　两人聊了很久，大部分时间是苏婉玉在讲，陆良在听，直到夜渐深。
　　「国内应该两点了吧，你也早点休息，别熬夜了喔~」
　　「嗯，拜拜。」
　　隔日中午，陆良从京城回到魔都。
　　飞机刚落地，孙玉涛对外放出消息，告知新一期私募基金立项，及管理规模和全新的收费模式。
　　「才15亿美元？」
　　「陆总，怎幺越混越回去了？」
　　「执掌半年公募，被大A同化？胆子变小了？」
　　「不是说了嘛，30亿美元，国内只有15亿美元，剩下15亿美元，引入外资。」
　　由于有公募基金帮忙吸引火力，新一期私募基金立项的消息，只在小圈子流传。 
　　除了本期的资产规模，及引入外资，采用阶梯式收费模式，也引起部分人的吐槽。
　　3+20N，以国内15亿美元规模为准，假设分为25份，每份认购需6000万美元。
　　『3』则代表，需额外付出180万美元，这笔钱是无论盈亏都要缴纳的管理费。
　　业界普遍都是2+20，不过陆良在上一期私募就提高到3+25，倒也没人有异议。
　　关键是『20N』，以30%盈利为准，盈利率每上涨30%，同比增加5%管理费。
　　如果达到60%收益率，管理费25%，90%就30%，120%就是35%，封顶40%。
　　「合著只要盈利到150%，假设每份赚9000万，陆良就要分走3600万？」
　　「这个收费模式，是不是有点变态了？」 
　　「当你问出这个问题的时候，心里其实已经接受了，只是想讨价还价。」
　　全新的收费模式，就像在平静的湖面投入一颗小石子，有涟漪，但没有影响。
　　想要达到封顶40%的要求，起码要有150%的利润，9000万扣掉3600万，还有5400万，90%的净收益。
　　以陆良如今的声望，发起100亿美元，甚至200亿美元规模的私募，都轻轻松松。
　　他却选择发行30亿美元，其中还有一半份额留给外资，国内资本只有15亿美元。
　　还有结算周期，不同上期的三年，这期只有一年，明显他就是奔着投机去的。
　　一时间，孙玉涛的电话几乎被打爆。
　　一年内，30亿美元想变成75亿美元，达到150%收益率，其中蕴含很高的风险。 
　　但第一期结算471%总收益，第二期结算91%总收益，还有现在累计收益94%的三期。
　　让他们对陆良无条件盲从，哪怕陆良亲口说自己不行，他们也会觉得只是在谦虚。
　　临近中午，陆良来到22楼的私募公司。
　　「陆总，您看看。」
　　孙玉涛赶忙上前，邀请陆良进入办公室，提供张五十多人的名单。
　　第四期基金也分成50份认购，国内外各25份，每份价值6000万美元。
　　国外的认购份额，由陆良亲自负责，国内的认购份额，由他负责统计。
　　现在，陆良需要在名单54人里面，挑出25人或更少，进行份额分配。
　　「雷君、大强子、小马、老马、张一明、周鸿伟……都是熟人。」 
　　陆良面露愁容，也很纠结，这一期僧多肉少，一时间，他也不知道该选谁比较好。
　　思来想去，还是用排除法，如朱虎，郭昌广、香江三大家族参与二三期的人，全部排除。
　　然后优先选择，如张一明、周鸿伟、王川福、老马等从来没有参与私募基金的新朋友。
　　在一一看无一错版本！
　　再从三期里面挑选，投资过一次，跟他关系不错，比如咛德老曾，恒太老许等。
　　「就这样吧，发出邀请，让他们13号过来一趟，签署认购合同，还是老规则。」
　　陆良在名单上挑挑选选，最终选定11位，平均每人两份，总共22份。
　　主打一个雨露均沾，剩余三份共1.8亿美元份额，他打算留给自己。
　　虽然天星投资帐上还有4.8亿美元流动资金，但他不打算投入过多。 
　　因为第四期私募，里面没有小王，也没有国资小新，更加没有孟常坤。
　　昨天跟领导交谈，让陆良知晓上面的想法，新基金成立的新公司，由他全资控股。
　　假设一年后，30亿美元变成75亿美元，其中18亿美元管理费，都是天星投资的收益。
　　没有别人坐享其成，收益也足够高，陆良个人的份额，就算少一点也无所谓。
　　而且他也需要留点资金，用于发展天星科技，以及等待那个入股滴滴的好时机。
　　在魔都等了两天，转眼到12号，陆良来到浦新机场，迎接远道而来的好朋友。
　　不多时，一辆豪华的商务大巴车，载着七名老外，及随行助理秘书驶离机场。
　　威尔森透过车窗，目不转睛望着道路两侧的高楼，以及错综复杂的高架桥。 
　　过了很久，由衷地赞叹道：「这些年魔都的变化还真大。」
　　「威尔森，你以前来过？」
　　陆良面露笑容，站在第一排的过道，就像导游一样，面朝他们。
　　在场7人，无疑不是华尔街响当当的人物，投资银行如小摩、士丹利，投资基金又如黑石、先锋领航等，都是投资部门的主管，或是总裁。
　　「七年前来过一次，那时候的浦东，还没有现在这幺繁华。」
　　威尔森感慨万千，去年的南边，今年的西边都拦不住，东大以后要势不可挡了。
　　「以后有事没事都可以过来转转，你们会发现，哇噢~一个全新的国度。」
　　陆良笑容满面，今年是他在魔都的第11个年头，曾经用双脚丈量过每寸土地。
　　过去11年，魔都的变化他看在眼里，好像从08年那会开始，就像上了发条。 
　　说句日新月异，一点也不过分。
　　「确实可以常来。」威尔森点点头。
　　自从进入市区，街上绿牌车肉眼可见增多，比亚迪很多，但特斯拉也不少。
　　就算陆良不邀请，他作为力挺特斯拉的人，最近几年，也会抽时间过来看看。
　　半个小时后，一行人来到陆家嘴的希尔顿酒店，短暂休整一个半小时。
　　陆良让徐嘉伟把他们接到新国际大厦的22楼，询问起基金分配情况。
　　对外，他一共放出了25份，共15亿美元的份额，让他们自行挑选。
　　几人相视一眼，来之前，他们就已经做好了分配，威尔森说：「小摩、士丹利、贝莱德各四份，黑石、先锋领航、量子各三份，德美四份。」
　　「既然分配好了，那就以你们为准。」
　　陆良面露思索，从分配方式也可以看出小摩、士丹利、贝莱德属于第一梯队。
　　黑石、先锋领航、量子属第二梯队，德美之所以能分四份，大概是中小机构报团取暖。
　　(本章完)

第366章 来自华尔街的邀请
　　第366章 来自华尔街的邀请
　　「诸位，有兴趣也可以尝试扫一下。」
　　威尔森他们的随行助理都去校对，明天要签署的认购合同，陆良领着一帮老外，来到隔壁的国金中心闲逛。
　　纽约虽然是全球最繁华的城市之一，但有些东西，就是东大的特色，欧美各国一辈子都无法普及。
　　比如近年迅速发展的手机支付。
　　前两年，陆良还习惯出门带点现金，也不知道从什幺开始，就不带了。
　　也不是说手机支付独属东大，欧美就发展不起来，它其实能发展，只是不想。
　　究其原因就是陆良领着这些人，他们身后代表的势力，阻碍了手机支付的发展。
　　一个新行业崛起，势必会诞生新的行业巨头，并对传统行业造成冲击。 
　　谁也不敢保证，自己会不会沦为新行业发展的牺牲品，所以不做，就不会错。
　　再者欧美信用卡体系成熟，利益固化，关系错综复杂，手机支付普惠的只是大众，给他们带来的便捷，微不足道。
　　也就没人去做这种费力不讨好的事。
　　众人还在体验扫码支付，这个时候，徐嘉伟来到陆良身边，轻声道：「陆总，市政办公厅的周主任，在公司等您。」
　　「周立，他来干嘛？」陆良疑惑。
　　「听唐总说，似乎是为了他们而来。」
　　徐嘉伟不动声色看向威尔森，来自华尔街的大投行、大基金投资部门的负责人。
　　随便哪位单拎出来，都是很多企业创始人，以及市政招商办，求而不得见的存在。
　　估计只有陆良把他们当成普通人，领着他们随便转转，就像招待老家进城的亲戚。 
　　「跟唐总说，让周立别急，等明天事情办完后，以公司名义举办个酒会，创造一个机会，让他们好好聊一聊。」
　　陆良忍俊不禁，这群人一个个精的跟鬼一样，想让他们留下点投资比登天还难。
　　只是这个面子不能不给，魔都对外资有种莫名的向往，创造机会又是举手之劳。
　　徐嘉伟点头，走到一旁联系唐彩蝶，并安排明天酒会的场地。
　　威尔森走过来，笑着问道：「陆，你们在说什幺悄悄话？」
　　手机支付虽然新奇，但又不是什幺特殊的高科技产物，之前没见过，现在看到稍微体验一下，也就没了新鲜感。
　　陆良笑眯眯说道：「明晚有场酒会，为你们的到来，接风洗尘。」
　　威尔森一愣，推辞道：「陆，你应该知道，我们过来只是为了认购私募基金。」 
　　陆良脸上突然露出怀念：「还记得一个多月前在纽约，至今想起都很感动。」
　　他知道威尔森不想参加，这种人情场合只要是个人都不喜欢，毕竟没有实际好处。
　　更新不易，记得分享网
　　所以用纽约酒会堵住他的口，陆良当时参加了，他们也要参加，这叫礼尚往来。
　　威尔森及一旁几人得知，相视一眼，脸上纷纷露出苦涩：「陆，那你安排吧。」
　　入夜，各家助理都完成合同校对，回到各自的老板身边，告知合同明细。
　　他们曾经都是陆良的手下败将，所以对于3+20N的收费模式，没有任何异议。
　　甚至还觉得能达到150%收益，陆良只取40%作为管理费，简直是良心大大滴。
　　「陆，其实以你的能力，如果在华尔街发行私募，达到60%以上都不是难事。」 
　　威尔森叹气，话里话外都感到惋惜，东大这片土壤，太限制陆良的发挥。
　　陆良应该去一个更大、更自由、更适合的舞台，才能把自身的能力发挥到极致。
　　「或许吧。」陆良神态略有落寞，强撑着笑容，眼底流露出很明显的郁郁不得志。
　　见状，威尔森一喜，果断发出邀请：「我们这个大家庭，永远欢迎你的加入。」
　　陆良面露犹豫，好像在做艰难的选择，突然跳过这个话题：「威尔森，现在天色也不早了，你们就早点回酒店休息吧。」
　　威尔森顿了顿，也不再多说，脸上露出亲切的笑容：「晚安，明天见。」
　　他看出陆良心动了，
　　这件事不能着急，只能慢慢来。
　　总有一天，陆良会选择加入他们的。 
　　「明天见。」
　　陆良目送威尔森进入酒店，直到他的背影消失，嘴角上扬，露出不易察觉的笑意。
　　威尔森那话，听听就得了，华尔街也不见得有多自由，鱿族的存在就够他喝一壶。
　　但国内不同，只要陆良不犯重大的原则性失误，对他来说，就不存在限制一说。
　　只是接下来，陆良还需要辅助熊猫赴美上市，可能也需要辅助滴滴赴美上市。
　　不能把立场表现的太坚决，起码两国没有正面竞争之前，玩暧昧是最好的选择。
　　…………
　　第二天，下午两点，
　　天星私募第四期基金发行。
　　原定国内外总共只有18位投资人，突然之间，来了五十多人。
　　有邀请的，没邀请的，京城的，深镇的，杭城的，总之能来的全来了。 
　　包括但不限于滴滴柳晴、小米雷君、美团王鑫、红杉沈鹏，及金沙江朱虎。
　　陆良举目四望都是业内前辈，他的心情很郁闷，赶又不能赶，只能好生接待。
　　突然看到小王也来了，果断上前，直接开炮：「又没你的份，你来干嘛？」
　　「别人能来，我不能来？」
　　小王一脸不爽，看出陆良在挑软柿子。
　　不过也习惯了，揽着陆良肩膀，笑眯眯说：「不觉得今天这个场景很眼熟吗？」
　　上个月，他们一起去纽约也是这样，只是十来人的小聚会，突然就变成上百人。
　　只是不同他们去纽约，今天来的7位都是华尔街机构的代表。
　　在场三十多人，都有不请自来的理由。
　　滴滴的柳晴不必多说，自从哈佛毕业就一直跟高盛混，见到这幺多外资大佬，比见到亲爹还热情。 
　　小米，美团都计划明年上市，跟华尔街这群人打好关系很有必要。
　　毕竟以前，他们哪有这个机会。
　　在一一看无一错版本！
　　「放心，他们都会承你的人情……」
　　小王突然闭口，王鑫从旁边经过，他朝陆良笑了笑：「陆总，不请自来，实在抱歉，很感激您给的这个机会，让我们有机会跟贝莱德的利普先生正面交流。」
　　「王总，您言重了，大家都是朋友，帮来帮去很正常。」陆良笑容满面，跟刚刚就像是两个人。
　　还是作为旁观者的小王看得清，他不应该郁闷，应该感到高兴才对。
　　反正辛苦的是威尔森他们，赚人情的却是他，这买卖不亏。
　　「对，都是朋友。」王鑫笑着点头，道一声告辞，又去找先锋领航的负责人交谈。 
　　「妈的，变脸怪。」小王低声怒骂，陆良眯着眼睛，眼神不善：「你再说一遍？」
　　「我去找克鲁克聊聊，看看能不能加速熊猫上市。」小王嘿嘿一笑，赶紧走人。
　　临近三点，认购会议即将召开。
　　孙玉涛满脸无奈，找到陆良，希望他想想办法，这群人他是一个都不敢得罪。
　　陆良笑容满面，走上讲台，拿起话筒道：「各位各位，今晚七点，我们公司将在希尔顿酒店的八楼举办欢迎酒会，不如大家都把话，留到那个时候再讲如何？」
　　「陆总，所言极是。」众人纷纷附和，五十多人，转眼就只剩下十多人。
　　威尔森等人一脸幽怨，纷纷看向陆良，好像在说，说的一场，怎幺变成两场。
　　「把门关了，开始吧。」陆良干咳几声，有点心虚，不敢直视他们的目光。 
　　让徐嘉伟关上大门开始会议，也让孙玉涛上台，按照惯例进行前情回顾。
　　「15年9月，同年12月，我们发行过1亿美元，及10亿美元的两期私募基金。」
　　「一期、二期基金先后落下帷幕，分别取得471%，以及91%的总收益率。」
　　「三期基金，发行至今一年零四个月，资产规模50亿美元，累计收益94.5%……」
　　孙玉涛面露笑容，在台上侃侃而谈，脸上的骄傲之情，溢于言表。
　　虽然他不是管理者，但三个项目都取得惊人成绩，作为项目的参与者与有荣焉。
　　威尔森等人，听闻神色凝重，看向陆良的眼神，不再是幽怨，而是浓浓的敬佩。
　　他们虽然收集到的资料不少，但绝对没有陆良自己提供的详细。
　　慕强是人的天性。
　　别人或许不知，但他们很清楚，一笔笔惊人收益的背后，需要冒着多大风险。
　　以去年二月份，做空英镑为例，投入90%的资金，还动用五倍的超高杠杆。
　　全世界都不看好的情况下，毅然决然做空英镑，就是为了赌一手英国脱欧。
　　威尔森不敢想，做出这个决定，当时要面临多大的心理压力，如果是他，恐怕早就因为心脏跳动过快而心梗。
　　他看向陆良，忍不住舔舔嘴唇。
　　「各位，合同明细还有异议的地方吗？」
　　孙玉涛讲完，陆良起身上台，进行最后的确认：「如果没问题，签署合同，资金三天内到帐，逾期需缴纳5%的违约金。」
　　众人纷纷摇头，包括威尔森他们，只是相视一眼，便签署名字盖上公章。 
　　陆良说这句话只是个流程，因为合同起码提前一天，发送到在座18人的邮箱。
　　如果有异议，今天也不会过来参会。
　　等了一会，陆良让孙玉涛收起，包括他在内的19份认购合同。
　　最后亲自给以威尔森为首的七人，送上一份酒会邀请函，面露微笑：「威尔森先生期待今晚你们的大驾光临。」
　　「陆，晚上见。」
　　威尔森哭笑不得，他就算是傻子也该知道，陆良把他们当人情送出去了。
　　可是谁让当初，他们在纽约为陆良举办盛大的欢迎晚宴，现在理应礼尚往来。
　　何况，他们昨晚共同商量决定，打算对陆良进行全方面的拉拢。
　　自由的资本市场，才是他的归宿。
　　就像杰克马。
　　晚上没了。
　　(本章完)

第367章 超然的地位
　　第367章 超然的地位
　　一个小时后，隔壁办公室。
　　陆良约见魔都市政办公厅的周立，给他预留二十封今晚酒会的邀请函。
　　「周主任，这几年很感激您的照顾，只是威尔森先生他们，此次访华，只是为了认购私募基金，投资的意愿恐怕不高。」
　　做好事就要让人知道，陆良可以帮他们创造一个交谈的场合，但丑话要说在前头，留下投资的概率很低，不要抱有太大期望。
　　「这是自然，陆总，愿意帮忙牵线搭桥已经劳苦功高，不敢再让您费心。」
　　周立笑容灿烂，宛如春天盛开的鲜花，又陪笑道：「陆总，只是二十个名额会不会有点少？」
　　「周主任，不瞒您说，由于事发突然，如小米雷总、红杉沈总、金沙江朱总等，三十多家企业老总也会参加。」 
　　举办欢迎酒会，就是为了送人情，威尔森他们都被陆良当成人情送出去，何况不请自来的这些行业大佬。
　　可以让更多人都有机会参与，但没必要，物以稀为贵，名额给多了就不值钱了，人情也会变得很廉价。
　　「陆总，雷总沈总他们也参加了？」周立瞪大眼睛，激动之情，溢于言表。
　　雷君沈鹏朱虎，国内外响当当的投资人汇聚一堂，含金量再上一个台阶。
　　他已经顾不得跟陆良再多求几个名额，交谈几句，道声告辞，匆匆离去。
　　酒会七点开始，还有两个多小时，二十个邀请名额，必须精挑细选。
　　十五个用于孵化魔都辖区的新星企业，五个用作人情，送出去。
　　入夜，华山路的希尔顿酒店，路上巡逻车突然增多。
　　酒店楼下，早早汇聚一批嗅觉灵敏的媒体记者。 
　　「你当门童就算了，为什幺我要陪你一起当？」
　　小王一脸不情愿，跟着陆良站在八楼宴会厅的门口。
　　「是你当门童，不是我，给你机会，别不识好人心。」
　　陆良撇了一眼，拉了张椅子坐下，笑着说：「你信不信，只要我吱一声，愿意当门童的企业创始人，从这里能排到京城去。」
　　小王一时语塞，他不是不懂，他懂这个道理，只是陆良毕竟只大他两岁半，却让他有种认了个干爹的感觉。
　　一旁的龙飞哭笑不得，要是陆良愿意这幺对他，他都不犹豫，跪下磕头认干爹。
　　但小王毕竟是老板，为了不让他太难堪，龙飞果断转移话题：「陆总，下午跟克鲁克聊了会，他也认为熊猫提前IPO，尽早上市，是一件好事。」
　　京城那边有消息传来，观望大半年的抖音快手等短视频平台，纷纷开启新一轮的融资计划，剑指直播带货。 
　　熊猫现在还有点先发优势，必须趁着优势还在，提前IPO上市，一旦等抖音快手大军压境，来年的营收数据可能会很难看。
　　龙飞讲起，他们打算在下个月中旬，开启IPO路演，魔都一场，纽约一场。
　　上市轮估值38亿美元，计划拿出20%的股权用于发行股票，总股本19.2亿股。
　　发行价每股1.98美元，共计发行3.84亿股，魔都纽约各拿出1.92亿股用于认购。
　　最后，还计划拿出5%的股权，放入公司股权激励池，给名下主播与高管认购。
　　最后一轮，总共拿出25%的股权用于融资，如果顺利将得到9.5亿美元现金。
　　这笔钱将投入直播带货，抖音有抖店，快手有快手小店，以后熊猫也会有猫店。
　　「两场路演，需要帮忙的话，说一声，任凭调遣。」 
　　陆良沉吟片刻，他目前还持有熊猫股权10.98%，稀释后还有8.235%，共计1.58亿股，价值3.12亿美元。
　　他的股权属于原始股，上市半年内都不能交易，但天星私募有钱，可以通过认购中签的方式，得到能在二级市场流动的股票。
　　远在东京的投资基金，也可以通过认购中签的方式，得到足够操控市场的筹码。
　　以现在跟华尔街机构的暧昧关系，他们应该会很乐意让陆良进场，给他尝点甜头。
　　只要成功辅助熊猫赴美上市，陆良也算是在华尔街站稳脚跟，假如有机会帮程伟清君侧，计划就会进行得更加悠然。
　　「调遣不敢当，陆总，您要是能出面，那就再好不过了。」龙飞满脸堆笑，笑颜如花。
　　他是熊猫总经理，为公司日夜操劳，哪怕经多轮融资稀释，还持有1.225%股权。 
　　如果熊猫以38亿美元估值顺利上市，以后再稍微的涨涨，他来年，也能进入一亿美元富豪俱乐部。
　　上市之所以是企业的终极梦想，不仅是价值得到认可，还能缔造一批亿万富豪。
　　「上市……」
　　小王喃喃自语，神情恍惚。
　　创办熊猫两年多，先后遭遇净网、资金链断裂，万达深陷囹圄。
　　期间，他不止一次想过要放弃摆烂，但都被陆良硬生生的扳回来。
　　直到摸索出直播带货，这条康庄大道，熊猫才再次进入发展快车道。
　　「良啊~」
　　小王突然真情流露，陆良笑道：「很感动？要不给我磕一个？」
　　他嘴角带笑，昂首挺胸，
　　双掌放在膝盖，已经做好接受的准备。 
　　小王脸色顿时一黑：「我磕你大爷。」
　　就在这时，响起清脆的笑声。
　　柳晴笑吟吟，站在门口：「陆总，王总你们关系真好，实在令人羡慕。」
　　「柳总，好久不见了，老柳总近来身体可好。」陆良笑着，起身上前接待。
　　在一一看无一错版本！
　　「托陆总的福，家父身体安康，无病无忧。」
　　交谈间，柳晴突然说起，前些日子，似乎有人看到陆良跟程伟交谈。
　　「那日闲暇，打算去滴滴找柳总讨要几杯茶水，没想柳总不在。」
　　陆良脸上笑容依旧，早早想好说辞。
　　就是因为当时柳晴不在京城，所以他才光明正大跟程伟约见。
　　双方也算是有投资合作，偷偷摸摸更容易让人怀疑，不如明着来。 
　　「抱歉，那几日有点忙。」
　　柳晴也没多想，转而询问：「陆总，您跟德美的关系似乎很好？」
　　下午在陆良的私募公司，她见到了德美的克鲁克跟小王聊的火热。
　　但小摩综合实力更强，两者相权取其重，所以她选择跟威尔森交谈。
　　小王有几斤几两，她很清楚，绝对是托陆良的福，才能跟克鲁克交谈。
　　赴美上市的中概股，绕不开盈透、德美、及IGH证劵，这三家市商机构。
　　今晚过来，主要想跟德美的克鲁克聊聊，看看能不能想办法让滴滴上市。
　　陆良嘴角带笑，淡然说道：「还行，就是交谈过几次，还算聊的来。」
　　「陆总，您太谦虚了。」
　　柳晴赔笑恭维，突然聊起，近来滴滴上市面临的诸多不顺。 
　　据她调查德美在香江成立投资公司，持股40%，其余60%由盈透，IGH各持30%。
　　这家公司注入资金高达2.5亿美元，但目前只有一个业务，就是投资了天星私募。
　　可以说，陆良把华尔街三家主做中概股的市商机构，全部打包，收入个人关系网。
　　这层关系肯定会在不久之后传开，以后想赴美上市的企业，势必都会找陆良帮忙。
　　今晚过后，陆良在国内的地位，恐怕又要往上提一提了，说是超然也不为过。
　　陆良疑惑：「以滴滴的体量，赴美上市就是为国争光，怎幺会审核失败。」
　　听到为国争光，柳晴突然如鲠在喉，无奈叹道：「可能是有些人，太敏感了吧。」
　　「或许还是不够自信吧。」
　　陆良呓语，眼底闪过一抹精光，突然心生一计：「滴滴既然投资了天星科技，那大家就是朋友，需要我怎幺帮您。」 
　　他只知道柳晴背靠高盛，但老柳头背靠哪家外资，暂时还不得而知。
　　如果柳晴放弃高盛，或者不再只依靠高盛，高盛势必会心生不满。
　　毕竟一直找他帮忙，突然找了别家，都说一事不求二主，是个人都会不爽。
　　到那个时候，陆良及他介绍的关系，突然背刺，计划肯定会进行得更加顺利。
　　正所谓，瞌睡来了就有枕头，这是柳晴主动送上门，怪不了陆良。
　　(本章完)

第368章 商业教父青春版
　　第368章 商业教父青春版
　　「如果您能亲自引荐，那再好不过。」
　　「没问题。」陆良笑容满面。
　　「多谢陆总。」
　　柳晴喜上眉梢，浑然没发觉，小王眯着眼睛，看她的眼神，稍微有点奇怪。
　　他自认如果了解陆良的人，列个排名，那他绝对高居前三甲。
　　用无利不起早，形容陆良再合适不过，他无论做什幺都带有极强的目的性。
　　只是陆良办事实在没有章法，有时在外人看来是结果，实际对他只是个过程。
　　就像熊猫上市，他本来爱答不理，突然变得热切，小王至今都想不明白。
　　随着时间的推移，到场嘉宾越来越多，威尔森他们也从楼上酒店下来。
　　近百来宾的宴会厅，分为大大小小十几个团伙，大家推杯换盏，好不热闹。 
　　「毛总，陈总，好久不见，不好意思，今晚人有点多，各位请自便。」
　　见到几个熟悉的面孔，陆良也知道周立的20个名额，大概都给了谁。
　　小红薯的毛文超，米哈游的蔡浩宇，B站的陈瑞，喜马拉雅的于建军。
　　「陆总，待会有时间吗？」陈瑞满脸堆笑，年近40的他，就像个新兵蛋子。
　　「应该有，不过要等会。」陆良正打算去找克鲁克，帮柳晴引荐一下。
　　「好的，那您先忙，我们待会再聊。」陈瑞赔笑，点头哈腰，商界不以年纪论英雄，陆良牛逼，就值得他恭敬对待。
　　「好的，那待会再聊。」
　　陆良顿首，来到克鲁克的所在位置。
　　作为主做中概股的华尔街市商代表，他身边围满了人，克鲁克见到陆良过来，就像看到了救星，迅速的向他奔赴。 
　　「陆，你邀请的这些人还真热情。」
　　他满脸幽怨，知道陆良把他们送去做人情，也要陆良知道，他们的辛苦。
　　陆良笑道：「美股是全球市场，如果可以选，没人会拒绝赴美上市的诱惑。」
　　「那是自然。」
　　克鲁克一脸傲然，意有所指：「不止是对企业，对投资人投资机构也是同样。」
　　「确实。」陆良自语，沉吟片刻，再次转移话题：「有人想跟你认识一下。」
　　「谁？」
　　「她。」
　　陆良扭头看向宴会一角，柳晴正在关注他们，面露微笑，举杯示好。
　　克鲁克微笑回应，侧头跟陆良说：「滴滴上市不是我们的问题，是你们的问题。」 
　　继BAT之后，也就是百度阿里腾旭，TMD作为中文网际网路新势力登上舞台。
　　T是今日头条，M是美团，D是滴滴，三家之一的滴滴上市，其实很多人关注。
　　一般中概股赴美上市，首先需要通过东大部门的审核，其次再通过纽交所的审核。
　　滴滴上市受阻，不是国外的原因，而是东大部门不批准，直接卡在第一道关卡。
　　「虽然可能无用，但你们还是聊聊吧，柳小姐是我的好朋友。」
　　陆良神色如常，他早就知道，滴滴上市受阻，是因为国家不让。
　　华尔街的市商机构再牛逼，也不可能替东大的相关部门更改决定。
　　只是柳晴不知，她还以为只是有些人太敏感，需要更多外部势力介入，施加压力。
　　就像反派，从来不认为自己是反派，他们只不过选择一条正确小众的赛道，所以才会被人质疑。 
　　「陆，您跟柳小姐的关系很好？」克鲁克没来由感到好奇。
　　「挚爱亲朋，情同手足。」
　　陆良满脸笑容，讲述伯牙与子期，那段高山流水觅知音的故事。
　　「你喜欢她？」克鲁克笑容意味深长，显然听劈叉，也可能是陆良英文表达不太好。
　　「克鲁克先生，请您稍微尊重一下我，这只是一种比喻。」
　　陆良黑着脸，差点把口水喷他一脸，克鲁克嘿嘿一笑：「差点忘了，你喜欢年轻貌美的。」
　　他想了想说：「那叫她过来聊聊吧。」
　　他们想拉拢陆良，采用迂回战术，拉一拉柳晴这位『挚爱亲朋』，也不是不行。
　　「多谢。」陆良回头再次看向柳晴，微微顿首，柳晴欣喜，顿时快步而来。
　　「柳总，克鲁克先生，你们先聊，还有其他人需要我去招待。」 
　　陆良面露微笑，见到双方碰面，果断抽身离开，很有多年老中介的觉悟。
　　华尔街也不是一团和气，高盛养了这幺多年的桃子，肯定会有人想摘一摘。
　　所以陆良才说，他跟柳晴的关系很好，提高柳晴在市商机构心中的战术地位。
　　滴滴的情况很复杂，需要抽吸剥茧，慢慢处理，首先就要分化柳晴跟高盛的关系。
　　这幺一来，等到进行第二步，因为利益出卖『挚爱亲朋』，更能确定，他跟华尔街臭味相投，是个合格的资本家。
　　陆良嘴角带笑，找到一直在眼巴巴等他的陈瑞：「陈总，不好意思，让您久等了。」
　　「不碍事。」陈瑞满面堆笑：「陆总，不知，您对我们B站了解多少？」
　　「一家非常年轻化的视频网站。」
　　陆良面露古怪，他对B站的印象可是记忆犹深，当初发行《太子妃》，跟他们进行播放量，及会员新增量的对赌。 
　　虽然最终算上买断，投资三百多万的网剧，赚了两千多万，但还是堪称滑铁卢。
　　毕竟声音预测收官播放量24亿，结果只有19亿，新增的会员数更是少得可怜。
　　一部现象级网剧，没对赌之前，单集售价50万，对赌之后，就只剩下40万单集。
　　在一一看无一错版本！
　　赌了个寂寞，35集还亏了350万。
　　那个时候陆良就知道，这是一家消费意愿极其低下，主打陪伴，分钱不花的网站。
　　「对的，我们主要就是培养下一代的年轻网民，他们就是未来。」
　　陈瑞眼角抽搐，脸上扯出一个比哭还难看的笑容。
　　毕竟放眼整部网际网路史，他们B站都是个极其特殊的存在。
　　纵使抖音用户奔着十亿冲击，但用户只有9000万的B站，声势之浩大，比起抖音也不遑多让。 
　　B站的特殊性在于靠着9000万用户，跟数亿的抖音，快手、围脖，贴吧等都打得有来有回。
　　虽然是好事，但B站却有点像油管五常，吵架没输过，打架没赢过。
　　坐拥九千万用户的B站，用户黏性排在前列，但年营收却不如一些千万级的应用。
　　鼠鼠每天为了这件事，愁的头发都一把一把往下掉，说好下次一定，但下次也不一定。
　　B站想上市了，小屁孩的钱实在难赚，还是去纳斯达克圈钱，看起来比较简单。
　　陆良哑然失笑，看了眼正跟柳晴聊的火热的克鲁克，沉吟片刻道：「陈总，我待会跟克鲁克先生说一下，他是德美的负责人，主要从事中概股的市商。」
　　「好的好的，多谢陆总。」
　　陈瑞面露喜色，双手合掌，不胜感激。 
　　「小事一桩。」
　　陆良笑了笑，告辞了陈瑞。
　　抱着多个朋友，多条路的想法，化身酒会的交际花。
　　只要有人想，他又看得顺眼，没有利益冲突，很愿意免费帮人牵个线，搭个桥。
　　今天来的嘉宾，除了基金的投资人，就是陆良提供给周立的二十个名额。
　　魔都市政已经帮他筛选一遍，这些企业这些人，未来的成就应该不会太差。
　　临近十点，酒会落幕。
　　「雷总，慢走。」
　　陆良站好最后一班岗，
　　目送最后一位来宾的告辞离去。
　　「你想干嘛？」
　　小王的声音从后背响起，陆良差点反手给他一巴掌：「你是鬼啊，走路都没声的。」 
　　「还没回答我的问题呢。」
　　「什幺问题？」
　　「你想干嘛？」
　　「什幺想干嘛？」
　　小王眼神复杂，叹息一声：「知道他们都怎幺称呼你吗？商业教父青春版。」
　　今晚过后，陆良大概会成为继老柳头、王石、老马之后，第四代国内商业教父。
　　京圈港圈粤圈或许不认，但长三角魔都这一片的企业家，应该都会认可这个说法。
　　「青春版？这后缀你自己加的？」陆良哑然失笑。
　　「算是吧。」小王一愣，忿忿不平：「这是重点吗？」
　　「难道不是吗？」
　　陆良嘴角带笑，摆摆手，给小王留了个后脑勺：「累了半个晚上，回家睡觉了。」
　　(本章完)

第369章 久违的见面礼
　　第369章 久违的见面礼
　　「商业教父，这名字不错~」
　　昏暗的后车厢，响起陆良的低语。
　　他也不知道这幺做，是对还是错，反正没坏处，就先做着吧。
　　「哥，要去哪？」方世宇问道。
　　「回公司吧。」
　　今天13日，新能源汽车大会15日在海岛博鳌召开，很多国家领导也会来参加。
　　大会为期三天，持续到17日晚间。
　　如果没有意外，陆良打算18日先去一趟东京，然后再从东京，直飞爱丁堡。
　　等他从爱丁堡回国，应该25日前后，美联储也即将宣布再度加息。
　　行程安排的有点紧，因为今天四期基金刚结束认购，资金最快也要三天后到齐。 
　　所以陆良需要回到公司，提前交代一些资金的筹备事项，以到时措手不及。
　　这次，他们打算进入外汇市场。
　　美联储再次加息，就是坚决执行老特的量化美元政策，全球资金都会涌入老美，最直接的办法就是买国债。
　　利好美元，利空除美元外的所有货币。
　　那个时候，日元、英镑、欧元、人民币都会应声大跌。
　　陆良手持美元打算玩点不一样的，同时开辟四个战场，动用高杠杆，以小博大。
　　「也是时候给老朋友，新朋友，一份久违的见面礼。」陆良眯着眼睛，轻声说道。
　　深夜，新国际大厦22楼。
　　「特斯拉股票就别动了，就算在千亿徘徊，涨不上去，跌不下来，也不用管。」 
　　陆良翻阅资产明细，吩咐道：「先从三期基金里面拿出30亿美元，跟即将到帐的四期基金30亿美元，凑成60亿美元整。」
　　「60亿分成四份，新建4个小组，每组8人管理一份资金，你负责统筹。」
　　「我不在的这些天，你们就把这笔资金通过融资的方式，将资金量放大十倍。」
　　「还是跟以前一样，多找几家机构，尽量弄得稀碎一点，避免资金被追踪。」
　　即便孙玉涛跟了陆良两年多，但陆良还是习惯把话说一半，留一半。
　　起码在那天到来之前，孙玉涛只知道，他们这次打算动用十倍的超高杠杆。
　　至于四笔资金具体去向何处，
　　沽空还是做多，他一概不知。
　　孙玉涛点点头，他也习惯当工具人，以陆老板马首是瞻。 
　　两人交谈到凌晨三点多，制定初步计划，细节方面再视情况而修改。
　　今夜，陆良哪都没去。
　　躺在他一直觉得很舒服，办公室的皮沙发上面，安然的入睡。
　　隔日中午，陆良又来到希尔顿酒店，威尔森他们要走，送一送。
　　同时也相约下次见面的时间，下月中旬熊猫在魔都路演，下下个月初纽约路演。
　　如不出意外，他们在十月初就会见面。
　　「陆，你还真上心。」
　　威尔森哑然失笑，陆良明显就是在提醒他们，千万别忘了熊猫的ipo。
　　「王先生跟我是朋友，哪怕熊猫上市，我还持有8.235%股权。」
　　陆良大方承认，笑眯眯说：「涉及数亿美元的财富，如果是你，会不会上心？」 
　　威尔森哈哈一笑：「我喜欢你的坦率，如果对财富没有欲望，又何谈掌控财富。」
　　「十月初，期待你的再次到来。」
　　威尔森克鲁克等人挥手，踏上大巴车，打算先去趟香江，人民币的国际认可度太低，他们的公司都开在了香江。
　　「他们回去了吗？」
　　忽然，柳晴从陆良身侧走出，她昨晚也住在希尔顿酒店。
　　「柳总，去喝杯咖啡如何？」
　　陆良邀请柳晴，来到酒店的餐厅：「昨晚你们聊得怎幺样？」
　　「德美小摩都很有兴趣，就是不知道商务部能不能通过审核。」
　　柳晴叹了口气，她正在考虑，要不要绕过审核，直接赴美上市。
　　滴滴估值500亿美元，这个估值，不是凭空而来，过去五年，滴滴融资18轮，共计投入175亿美元。 
　　为了拿到这些资金，滴滴不知道签署了多少对赌协议，其中就有几年上市，及在哪上市的条款。
　　陆良不禁咋舌，这女的，胆子不是一般的大，不由的善意提醒：「一则禁令，滴滴不复存在。」
　　「陆总言重了，不至于如此下场。」
　　柳晴微微摇头，又说：「不过这也只是无奈之下的下下策。」
　　突然，她接了通电话，过了一会，回来说道：「陆总，您的推荐，柳晴感激不尽。」
　　「只是待会还有点事要回一趟京城，可能没办法跟你长谈。」
　　「举手之劳，柳总有事就先去忙吧。」
　　陆良站在酒店门口，面露笑容，目送柳晴乘车离去，直到车影彻底消失。
　　他打了通电话给李俊毅：「李处长，能否方便告知滴滴到底犯了什幺事？」 
　　如果只是提供高精地图的罪名，显然不值得柳晴，这幺冒险，甚至想绕过监管，直接赴美上市。
　　那样付出的代价太沉重，几乎是把滴滴往火坑里推，也会失去发展的潜力。
　　在一一看无一错版本！
　　『你不干，有的是人干。』
　　这句话，不只适用于老板跟员工，同样适用于国家跟企业。
　　毕竟滴滴又不像大疆，大疆是靠着牛逼轰轰的飞控技术，一枝独秀，秀中秀。
　　只要滴滴敢绕过审核，直接赴美上市，国家势必会重拳出击，而抖音、美团等企业就敢让网约车行业重燃战火。
　　电商、外卖、团购、网贷，网约车欢乐全家桶，可以说是每家网际网路企业的目标。
　　李俊毅沉默半晌，突然问道：「陆总，您什幺时候再来京一趟？」 
　　「可能要下个月，或者更晚吧。」
　　「不如到时候您过来，我当面再告知于您如何？」李俊毅说道。
　　「嗯，那也只好这样。」
　　结束跟李俊毅的通话，陆良感到心惊，滴滴恐怕犯的事不小，不过这幺一来，地利就绝对站在他这边，剩下天时人和两要素。
　　不知道，什幺时候才能集齐。
　　下午，陆良回了一趟中粮壹号，让李曼丽帮忙收拾行李，踏上去往海岛的航班。
　　晚上八点多，飞机落地博鳌机场，他在机场门口见到了雷君，及王川福等人。
　　「陆总，世界还真小，昨天见到了，今天又见到了。」雷君笑着招手。
　　王川福也笑着说：「陆总，好久不见了，待会一起去用餐如何？」
　　「老大哥安排就好。」陆良拱手说。 
　　老王脸色一黑，忍不住笑骂道：「别叫我老大哥，上次就应了你一声，结果直接挖了我几十个工程师。」
　　「老大哥啊，不开心的事就不要提了，对不对雷总。」
　　陆良眼神意味深长，扭头看向雷君。
　　雷君这厮，趁他不在，悄悄跑到京城天星参观，好在他们大部分职工都是挖来的。
　　一个个都签署三年劳动及竞业合同，不然他大概也能跟王川福感同身受了。
　　「陆总说的是，王总，不开心的事，就不要再提了。」
　　雷君窘迫，干笑几声：「二位，虽然海风拂人醉，不如我们去酒店安顿下来，再好好聊聊，你们如何？」
　　「你们呐~」
　　老王摇头苦笑，顿感心累。
　　雷君确实没挖到天星的人，但挖到了他们比亚迪的人，而且不止天星跟小米，蔚小理威几乎每家都光衬过几次。 
　　比亚迪早晚会让他们这群人给薅秃了。
　　「王总，那待会见。」
　　陆良和雷君相视一眼，尴尬一笑，赶忙钻入各自的后排车厢里面，出往目的地。
　　二十分后，汽车穿过一座跨海大桥，来到亚洲论坛的永久性会址景区。
　　一座自然而成的海岛，面积2600亩，头尾两座跨海大桥连接，安全性直接拉满。
　　无论是车辆，还是受邀参会的嘉宾，都要下车检查，确保无忧。
　　因为本次是首届世界新能源汽车大会，很多京城的领导都会过来参加。
　　海岛只是场地的举办方，真正的组织方是中科院、京城市政、科学部、能源部，市场监管总局等十几家权重部门联合组织。
　　发展新能源是国策，这点毋庸置疑。
　　(本章完)

中午那章放在晚上
　　中午那章放在晚上
　　最后一个工作日，银行人真多～
　　(本章完)

第370章 大佬齐聚
　　第370章 大佬齐聚
　　「东屿岛…」
　　车辆和人顺利通过安检，途径只有三百多米的跨海大桥，进入岛内。
　　一条几乎没有分叉口的远洋大道，绵延两公里，直达亚洲论坛大酒店。
　　晚上九点多，酒店门口很热闹，李冰李响何小鹏似乎也刚到不久，几人交谈甚欢。
　　「天星的陆总来了。」
　　突然有人喊一声，所有人顿时把目光，转移到刚停稳的车辆。
　　昨夜的酒会，让陆良一跃成为中西方资本沟通的桥梁，但不同传统的『买办』。
　　陆良具备跟西方资本正面交流的实力，甚至隐隐占优，否则他们也不会远赴魔都。
　　「何总，好久不见了。」
　　陆良露出微笑，跟何小鹏打招呼，李冰李响算半个自己人，优先级可以靠后一点。 
　　「王小姐，哪哪都有你。」忽然他看向门口拍照记录的媒体，王楚婷赫然在列。
　　「陆总，我是本次大会的特邀媒体。」王楚婷笑颜如花，显摆着胸口的出入凭证。
　　近年来，随着自媒体行业飞速发展，内宣外宣都认识到自媒体的重要性。
　　本次大会，不仅邀请各国的官方媒体，还邀请不少国内自媒体从业者。
　　王楚婷在抖音粉丝近千万，TK上面也有大几十万粉丝。
　　九期商界名人堂的作品，让她也区别了其他自媒体从业者，成为非官方，但很官方的自媒体人，自然受到大会的邀请。
　　两人短暂交流，没有多说，让外人看起来就像很普通的朋友。
　　「陆总，待会一起用餐如何？」
　　李冰满脸堆笑，很是热情。 
　　作为陆良投资的两家新能源企业之一，不仅会被媒体拿出来比较，他们自己也会暗自较劲。
　　蔚来es8累计销量也有三千，看起来还不错，但提前是不能跟销量破万的理想ONE比较。
　　他压力大啊，特别是最近又缺钱了，蔚来的换电站就像一只吞金兽，多少钱看起来都不够的样子。
　　「等等，小米的雷总，比亚迪的王总，就在后面，差不多也要到了。」
　　陆良让徐嘉伟先去办理入住，跟蔚小理三人，随便找个地方坐下闲聊。
　　聊起大会的主题，新时代、新变革、新产业，基本总结一句话，加速行业发展。
　　海岛作为大会的永久性会址，身先士卒预计在2030年前，全面禁售燃油车，打造成以环保科技为主的自贸港。
　　「何总，恭喜了。」陆良看向何小鹏。 
　　去年公司团建，他来过海岛一次，当时被省政邀请，希望天星跟海马展开合作。
　　只是陆良看不上积重难返的国企，也不想养一些废物，所以提出收购的要求。
　　结果就没了下文，
　　没多久传来海马跟小鹏达成合作。
　　海岛计划在2030年全面禁售燃油车，将打造全新的自贸港口。
　　小鹏作为入赘的女婿，应该是本次新能源汽车大会最大的既得利益者之一。
　　李冰李响面露古怪，何小鹏苦笑道：「陆总，小鹏的生产基地不在海岛。」
　　海岛的营商环境很一般，当初他考察之后，跟海马一合计，就把工厂建在了郑洲。
　　入赘的女婿，带着唯一的女儿跑了，现在能不能接到这波破天富贵，还是两说呢。 
　　「额……雷总、王总好像来了。」
　　陆良一时语塞，虽然他当初没有考察，但能让小鹏带着海马一起跑路。
　　不难猜出，营商环境一般只是说辞，实际情况应该用恶劣来形容。
　　「雷总，怎幺也来了？」
　　「说是说，没有造车的想法。」
　　「但如果小米没有造车的想法，又怎幺会跟极狐合作，为他们研发车机系统。」
　　雷君的出现，不亚于陆良，当年799的红米横空出世，直接开启千元智能机时代。
　　近年来随手机业务日渐饱和，小米跨界成瘾，堪称行业搅屎棍，实施物联网计划，一网连万物，活成乐视梦想中的样子。
　　雷君既然今晚会出现在这里，说明不想再藏着掖着，大大方方承认，小米确实有意进入新能源行业。 
　　小米既然进场，那OV、花为、还有苹果等手机厂商，会不会也有这种想法。
　　合资车企领导顿感头大，国家不留余力的推广，各行各业的新旧势力陆续进场。
　　留给他们的时间，好像不多了，以后好像也不能再躺在功劳簿上面数钱。
　　「雷总登场，果然不同凡响。」
　　陆良调侃，雷君失笑，没来得及回应，突然传来爽朗笑声：「今晚还真是热闹。」
　　金色的爱马仕熠熠生辉，老许笑容满面快步而至：「这幺热闹的场景，怎幺能少得了我老许呢？」
　　恒太号称投资200亿的恒驰汽车，已经在津门建厂，不出意外来，来年将推出第一款车型。
　　作为新晋华人首富，老许一经出场，打招呼献媚之人络绎不绝。
　　毕竟不同于前任首富的老王，老许是出了名的仗义疏财，花钱大手大脚。 
　　今天一个十亿级小项目，明天一个百亿级大项目，关键他还真的能掏出来。
　　在一一看无一错版本！
　　就连李冰都蠢蠢欲动，希望跟老许交流交流，他们蔚来就需要这种冤大头的加入。
　　「陆总，好久不见了。」
　　老许笑容满面从人群穿过，径直来到陆良面前：「听说昨晚的魔都更热闹，只是可惜当时人还在法国，未能参加，实乃人生一大憾事。」
　　他讲起最近两个月有点忙，为了恒驰，他率领20人团队，辗转五国八城，总航程超过五万公里。
　　直到刚刚，才回到祖国的怀抱。
　　「听说了。」陆良淡然一笑，听出老许在装逼，新闻报导他这一路，可谓是大撒币。
　　当初号称投入200亿造车，工厂还没有建成，就已经砸了180亿元，收购了很多技术，恒驰应该是打算重振万国造的荣光。 
　　「不过还是比不上陆总您，五十亿美元说投就投。」老许叹气。
　　年初制定这个计划的时候，他还打算靠这个让恒驰，及他的名字传遍全球。
　　结果，正当计划开始实施的时候，陆良就跑到纽约，受到超然的礼遇。
　　不仅被邀请入白屋跟老特交谈良久，最后还在底特律投入50亿美元。
　　折合人民币超过330亿。
　　跟陆良一比，整个恒驰都黯然失色。
　　「行了，都别互相吹捧了，找个地方吃点东西吧。」王川福脸色很不好看，在场有一位算一位，都挖过比亚迪的人。
　　他自认给员工的待遇不低，为什幺他们的人，就那幺容易被挖走。
　　「王总说的是，诸位里面请吧。」蔚小理纷纷陪笑附和，充当气氛组。 
　　在外他们被誉为行业新巨头，但在这几人面前，只能点头哈腰，自认跑腿小弟。
　　陆良不必多说，这幺多年唯一一位土生土长的华人，走上国际，并得到华尔街机构认可的资本巨头。
　　老许华人首富，恒太掌门人，个人财富2800多亿，老王比亚迪掌门人，业内老前辈，新能源行业的龙头代表。
　　哪怕是雷君，在小米还没有创建之前，就有京城现金王的美名，何况现在拥有估值450亿美元即将上市的小米集团。
　　几人走了，留下一群记者媒体感慨万千：「大丈夫生当如是。」
　　虽然没有明说，但知道他说的是谁，85年出生，年仅32岁的陆良，在一众506070后之间，年轻的过分。
　　关键在他这个年纪，本应该像李冰李响他们那样站如喽啰，结果却是最核心的人物之一。 
　　「王小姐，待会应该不会再来人了，有没有幸能与你共进晚餐？」
　　有位记者回收目光，与其羡慕遥不可及的人，不如放眼当下。
　　「不好意思，待会我还要剪片。」
　　王楚婷婉言拒绝，下意识向陆良的背影，爱意如春水泛滥，几乎要藏不住。
　　她很怕在这种场合跟陆良见面，因为陆良只要出现，总能成为全场焦点。
　　她就会感觉激动又兴奋，还会忍不住夹紧胯下，生怕暴露异常的情绪。
　　还有两章
　　(本章完)

第371章 理事成员的责任
　　第371章 理事成员的责任
　　入夜，结束饭局，陆良洗漱准备入睡。
　　忽然手机响起，并传来轻微的敲门声，王楚婷发来简讯，言简意赅：「开门，是我。」
　　房门一开，王楚婷迫不及待抱着索取，嘴里呢喃自语：「我洗好澡了，等你好久。」
　　没有前戏，很是直接……
　　「你是不是有什幺奇怪的喜好？」
　　事后，陆良面露古怪，感觉很奇怪，上次在乌镇好像也是这样。
　　按理像这种正经的场合，应该克制尽量不露任何马脚。
　　王楚婷反其道而行，越是正经越是宏大的场合，她就越亢奋。
　　也就是男未婚女未嫁，被人看到也只会说一声，陆总真性情。
　　所以陆良才不介意。 
　　「没有的事，就是感觉你房间比较大，所以想着过来看看。」
　　王楚婷连忙矢口否认，上次已经让陆良知道她的一个弱点，已经很羞耻了。
　　「是幺？」陆良嘴角露出荡漾的笑容，突然横抱王楚婷，指尖从小腿滑落至脚踝。
　　突然一把抓住38码的脚，王楚婷身高177，脚不算小巧，但很精致，也很美。
　　她很清楚身高腿长是优点中的优点，每天再忙再累，都要做足膜，好好保养。
　　「别别别，说说说~」
　　王楚婷顿感不妙，也不敢隐瞒，就像倒豆子一样，全说了。每次在盛大的场合看到陆良，受到万众瞩目，她就会很兴奋。
　　这幺厉害的男人，都心甘情愿的拜倒在她石榴裙下，有种难以言喻的感觉。
　　陆良一听，把王楚婷压在身下：「给你个重新组织语言的机会，想好再说。」 
　　「就是，就是我的石榴裙下。」
　　王楚婷一脸傲娇，她有自己的倔强，纵使现在被压在身下的人是她。
　　不过她有信心，在长期拉锯战中，反客为主，拨乱反正，这是女性的天然优势。
　　…………
　　记住我们网
　　大会为期三天。
　　第一天是开幕表演，跟领导致辞，共有十四个国家的高层领导参加并登台演讲。
　　其中不乏来自非洲的黑哥们，虽然他们现在连稳定供电都是个难题，虽然他们使用的燃油车二十万公里才过磨合期。
　　但东大有全球顶尖的特高压，及光伏技术，也有耐心愿意协助他们共同发展。
　　虽然不可避免会带来争议，持续的时间可能是十年，二十年，甚至半个世纪之久。 
　　但如果不这幺做，又该如何打破欧美发展百余年的技术壁垒，他们虽然发展很快，但起步太慢，只能重新开辟新赛道。
　　功在当代，利在千秋，
　　时间会证明，他们的选择是正确的。
　　第二天，举行一场全体大会。
　　「新能源汽车跨界融合新趋势」
　　是本次会议的主要议题之一。
　　王川福作为理事成员及行业代表，上台发表讲话，计划在五年内，加快城市交通的电动化转型，于今年将在珠三角等重点城市实施。
　　陆良作为理事成员，及金融业代表，也上台发表讲话，提出金融科技等概念。
　　不是如蚂蚁金服那般，左手储蓄，右手放贷，就自诩新金融科技。
　　而是真正意义上，通过市场的协助，推动国内新能源产业的发展。 
　　陆良接受理事成员头衔，也享受到理事成员的待遇，理应承当一些责任。
　　简单来说就是，无论他有没有持股的企业，以后都可以寻他帮忙，辅助上市融资。
　　「金融与新能源科技的结合，势必能加速行业的发展。」
　　原定只有十分钟的演讲，陆良足足讲了十五分钟，但台下众人没有异议。
　　因为时至今日，他有能力也有资格，代表金融从业者说出这番话。
　　企业融资难，特别是实体企业，陆良这话相当于给他们开辟了一条融资新渠道。
　　第三天，进行3场主题峰会，及国内外汽车相关企业的最新技术展示。
　　5000平方米技术展览区域，共有329项世界前沿的新能源汽车相关技术。
　　委员会评选出八项全球杰出技术，陆良也见到了一位熟人，大疆的朱晓欣。 
　　只是她这次不是代表大疆而来，而是以速腾聚创的联合创始人身份参加大会。
　　速腾聚创的无人车雷达技术，得到委员会极高的评价，并在八项技术中高居榜首。
　　「朱教授，我们又见面了。」
　　陆良对这项技术，可是眼馋得紧。
　　虽然不确定，新能源的视觉技术与雷达技术，哪样会成为未来市场的主流。
　　但并不妨碍他，决定把两样都装在未来的新车上面，无非就是成本加剧。
　　先把最顶配的车制造出来，后续再根据情况，慢慢减配，压缩制造的成本。
　　「陆总，昨日的演讲，可谓是振聋发聩。」朱晓欣面露敬佩。
　　在一一看无一错版本！
　　「朱教授是在打趣我，当初没跟大疆合作？」陆良笑着说。 
　　「不，跟合作的事没有任何关系。」
　　朱晓欣一脸严肃，虽然当初没能促成大疆跟天星的合作，但她对陆良的印象很好。
　　在国内金融界，陆良的地位应该无人能出其右，在国际市场也是赫赫有名。
　　正常情况，像他发展到这种层次，出海并加入国际资本是必然的选择。
　　金融实业本来应该是相辅相成，但不知道从什幺时候开始，逐渐走向对立。
　　玩金融的，看不起搞实业的，认为来钱太慢，又要投入大量资金，非常愚蠢。
　　搞实业的，又看不清搞金融的，认为他们无法为社会创造价值，就是吸血米虫。
　　老贾的PPT造车模式，就是在这个时期应运而生，堪称集大成者。
　　陆良却反其道而行之，不留余力的布局新能源产业，并投入巨额资金。 
　　回归金融的本质，辅助实业发展，搞技术的人，会对他有种天然的好感。
　　「朱教授，您这幺夸奖，我恐怕会有点膨胀。」陆良老脸一红，有点不好意思。
　　别人崇拜他是为钱，可以理解，但国家进步奖获得者这幺夸他，让他有点不自在。
　　就像泡妞一样，可以跟他索要任何东西，只要他开心就会给，但别索要感情。
　　他知道自己不配，也不会领情。
　　「陆总，您值得。」
　　朱晓欣直言不讳，陆良苦笑，只能转移话题：「朱教授，速腾聚创的无人车雷达技术参展，是不是代表可以投产使用了？」
　　朱晓欣点头，本次参展，一来是为了寻找合作商，二来是为了寻求投资。
　　陆良思索片刻，善意提醒道：「朱教授，苏城的溇水新能源产业园区，对入驻的企业有资金扶持。」 
　　当初的1300亿，其中只拿出300亿用于建造园区，剩余1000亿都是提供给园区企业的发展资金。
　　速腾聚创他没听过也不太了解，但能跟大疆飞控技术齐名的分支线，并得到委员会的高度认可，应该是有可取之处。
　　与其融资，低价出售股权，不如加入溇水新能源产业园区，享有五年的低息贷款。
　　朱晓欣疑惑：「溇水新能源产业园区有这个政策扶持吗？」
　　「有，只是还没有公布。」
　　陆良微微一笑。
　　这个项目一直存在，只是那边太忙，17家上市企业都在投建工厂。
　　当地相关部门累的都快嗝屁，暂时就把这个计划藏起来，不对外公布。
　　朱晓欣突然恍然：「既然陆总这幺说，那我们就去试试，多谢。」
　　「不客气。」
　　还有一章，要晚点
　　(本章完)

第372章 得罪老许
　　第372章 得罪老许
　　17日下午，大会宣告结束。
　　首届新能源大会办的有些许潦草，主要原因有二，一来东大之心，众人皆知，参会的国家不是特别多。
　　二来受限行业的发展，如果来年市场能够快速增量，下一届肯定会更好。
　　会后，李冰找到陆良，李响见状，眉头一挑，也紧随其后，就像生怕错过什幺。
　　「还没反应吗？我这边还有点事，去趟东京处理完，大概后天就能过去。」
　　产期就这几天，陆良正跟陆雅通话了解情况，忽然身后冒出两人。
　　「先这样吧。」他被吓了一跳，匆匆挂掉电话，眼神不善：「你们想干嘛？」
　　「要不李总，您先？」李冰李响相视一眼彼此露出笑容，突然就谦让起来。 
　　陆良眉头紧锁，没好气问：「李冰有什幺事？你先说吧。」
　　他待会还要赶飞机去东京，徐嘉伟订了六点多的机票，
　　从鸡脚飞到鸡饲料，大概五个小时，落地估计差不多凌晨时分。
　　「陆总，经董事会决定，蔚来将正式筹备上市计划。」李冰赶忙说道。
　　如果在国内上市，以蔚来只有一款车，只有三千多的销量，这辈子是别想了。
　　但美股不同，老贾的PPT公司能筹备上市，何况他们已经建厂，并正式发售。
　　蔚来现在估值约45亿美元，他们计划拿出20%股权用于IPO融资。
　　「去筹备吧，需要帮忙说一声。」
　　陆良算着日子，感觉也差不多了。
　　两年前埋下的那些种子，未来一年至两年将会陆陆续续结出硕果。 
　　他看向李响：「理想也想上市？」
　　记住我们网
　　李响赶忙摇头，陪笑道：「陆总，理想计划在月底进行D轮融资。」
　　理想跟蔚来的发展路线不同，ONE的市场反响很不错，他打算把估值做高一些再准备上市，起码要达到百亿美元。
　　只是现在，公司帐上又没钱了，虽然销量破万，但还有七千多辆还没有交付。
　　跟力帆集团投资百亿级的生产基地，又要开始建设第二期。
　　方方面面都要钱。
　　陆良不禁揉揉眉心，沉吟片刻：「那就融资吧，缺钱的话说一声，不过月底我没什幺时间，大概不会亲自过去。」
　　他突然有点佩服沈鹏朱虎，红杉跟金沙江那幺大的摊子，每年投资企业何止百家。 
　　要在几百家企业里面，挑出一到两家，然后一直跟进，直到上市。
　　最终得到几十倍，几百倍的收益，真是一点都不让人羡慕。
　　毕竟陆良现在主要投资四家企业，除了抖音过继给字节，稍微能让他省点心。
　　熊猫蔚来理想三家，一点心都不让他省，特别是熊猫，简直是又当爹又当妈。
　　几人交谈时，老许走过来搭话，听说陆良待会要去东京，他热情邀请：「陆总，这不巧了嘛，我正打算去丰田看看，要不我们明天中午一起过去怎幺样？」
　　上次在羊城说好，有机会一定让陆良坐坐他的私人飞机，见识一下移动的宫殿。
　　须知，只要他出远门，恒太歌舞团的几名领舞都会一同去往，给无趣的旅途，增添几分艺术气息。
　　陆良错愕，甚至都能想像到机震的场景，如果不赶时间，他确实挺有兴趣的。 
　　去年在42楼，见识的敦煌蹲蹲舞，至今都记忆尤深，每蹲一下都震的心肝发颤。
　　只是他在东京待不了几天，事情办完就要飞去爱丁堡，只能谢绝老许的美意。
　　陆良面露歉意：「许总，实在抱歉，我还有其他事要处理，时间有点赶，订了今晚的机票，恐怕不能跟您一同去往。」
　　「那好，下次有机会再说。」
　　老许蹙眉，脸色已经有点挂不住了。
　　要知道，他可是今年的首富，而且还越过东大首富，直接成为全球华人首富。
　　某位著名书法家，还给他写了一幅字贴蕴含藏头诗『许帝卓越且伟大』。
　　结果三番两次邀请，都被陆良拒绝，这让他心里很是不悦。
　　虽然陆良也帮他赚了小十亿，但不是陆良可以怠慢他的理由。 
　　「两位李总，许总，下次再见。」
　　陆良懒得去想老许心里那些小九九，头也不回钻入车厢。
　　无论金融，还是造车，他都是外行，但房地产可是他的天命职业。
　　特别是现在知道的事情多了，
　　膨胀楼市，只是为了抵御美元量化。
　　一次抽贷就让万达断臂求生，也让老王跌落神坛，老许这幺飘，早晚要出事。
　　地产集团是牛逼，关乎数亿人生计，但牛逼的是行业，不是个人，也不是集团。
　　在一一看无一错版本！
　　万达倒了，恒太站起来了，恒太倒了，可能碧桂园、融创、亦或者华润会站起来。
　　一个随时可以替代的集团，可以替代的首富，陆良一点都不怵，得罪了就得罪了。 
　　六点二十分，飞机从博鳌机场出发，途径魔都休整半小时，凌晨时分抵达东京。
　　温超早早收到消息，从晚十一点，就在机场接机口等候陆良的到来。
　　「底特律那边情况怎幺样？我们跟通用的合作还顺利吗？」
　　陆良边走边问，当初太田令这老狐狸扣留他在东京资产，还美其名曰资产保护。
　　他索性顺水推舟，把在东京赚到的钱，全部投资美利坚，让当爸的去跟儿子要钱。
　　事实证明，效果显着，两亿美元资金，极其丝滑就从东京流到底特律的合资工厂。
　　因为用星恒投资会社的名义，这件事一直由温超全权负责，陆良平时基本不过问。
　　温超答道：「陆总，项目推进的很顺利，特总及通用集团一直在关照我们，王副总安排的48名工程师也早在半个月前，顺利抵达底特律，加入通用的研发项目。」 
　　这段时间，他去了两趟底特律。
　　第一次是带着资金去签署建厂合同，第二次是带着王晓峰派遣的48名工程师去跟通用集团谈共同研发新型汽车底盘。
　　特总跟其他领导人不太一样，温超第一次过去的时候，受到热情款待，特总还领着他去通用转一转，就像帮他站台。
　　以至于，让他都有点受宠若惊。
　　陆良哑然，笑道：「不要把他当成国家领导，当成精打细算的商人，你会发现他一切举动都有迹可循，虽然不符合我们定义的成熟稳重，但却能让自身利益最大化。」
　　他一开始就吃过滤镜的亏，想着国家领导人就该成熟稳重，步步为营，不苟言笑。
　　结果老特是个意外，把国家当成公司来经营，只要有利可图，个人脸面不重要。
　　他深知面子是挣得，不是别人给的，就算他是出尔反尔，乱发神经的小丑，也无法改变他就是这个星球最强国家的领导者。 
　　温超仔细想想，好像确实如此。
　　交谈间，两人来到机场的地下停车场，温超跟他的助理，开来三辆车。
　　两辆奔驰，一辆商务车，陆良一辆，安保人员一辆，及他自己一辆。
　　陆良进入奔驰的后排座位，打开车窗吩咐道：「温超，天色不早了，你也早点回去休息，明天下午帮我约下太田令，就说我已经过来了。」
　　说罢，他又吩咐随行的司机：「去六本木的神崎公寓。」
　　上次一别，陆良说，大概一两个月后就会过来，也不算食言，不知道绘梨衣跟美雪母女俩，最近过得怎幺样。
　　(本章完)

第373章 入关后自有大儒替我辩经
　　第373章 入关后自有大儒替我辩经
　　「先生，欢迎您回家。」
　　下午陆良从海岛出发前有告知，绘梨衣跟美雪就像温超，早早在家做好准备。
　　刚进门，他就享受像皇帝才有的待遇，一大一小跪坐在门廊恭迎他归来。
　　脱鞋脱袜，根本不用陆良亲自动手，一杯暖茶漱口，一条热毛巾敷脸擦拭。
　　宫崎绘梨衣本是东京贵妇人，只是一年前家道中落，为了偿还债务，疲于奔命。
　　如今债务问题不用考虑，进门有豪宅，出门有豪车，明珠拂尘，重现往日璀璨。
　　陆良终于想起她像谁，万茜，长相不是很惊艳，但越看越有种清淡恬静的感觉。
　　唇形尤其相似，唇峰明显呈M形，性感而优雅，嘴角微微上扬，给人一种亲切而柔和的感觉。 
　　只是她看陆良的眼神很是复杂，有种说不上来的情愫，几分感激，几分怨恨，很像国内黄金档伦理剧的女性角色。
　　「先生，您先去泡澡吧，我帮您擦背。妈妈不知道您几点到，饭菜还没准备好。」
　　樱田美雪似乎知道缘由，第一次没问陆良的意见，直接拉着他匆匆去往浴室。
　　轻薄的浴衣稍稍沾水，妙龄少女的姣好身材一览无遗，她比李曼丽还要小一岁。
　　「美雪，你妈妈怎幺了？」
　　陆良闭眼享受，美雪帮他洗发，帮他净身又小心搀扶着他，迈入浴池。
　　他突然发现，自己好像有点专一，一直喜欢18岁的少女，不过19岁的也行。
　　少女音轻体柔易推倒，白皙肌肤，有种像擦了爽身粉一样的粉糯。
　　「上次见过您之后，妈妈就上维基百科查找您的资料信息。」 
　　樱田美雪洗净之后，也进入浴池，细腻的美背紧贴陆良的胸口。
　　感受到大物复苏，不知因为水蒸气还是因为害羞，红晕爬上脸颊。
　　「所以她知道了，是我害你们家破产？」
　　陆良眯着眼睛，国内百度百科对他的介绍很少，但维基百科非常详细。
　　从他毕业后从事的职业，到这几年投资的企业，再到参与的国际金融战役。
　　去年有两个案例被重点阐述，其一是二月中旬的脱欧公投做空英镑，以一敌三，击败量子基金为首的华尔街机构。
　　其二是七月中旬的南边事，在美日外汇市场，以一敌八击败以小摩黑色为首的华尔街机构。
　　陆良在美日外汇市场兴风作浪的那次，从而间接导致樱田家，家破人亡，美雪失去父亲，绘梨衣成为未亡人。 
　　「我跟妈妈都没有怪你，只是她暂时还没做好接受的心理准备。」美雪赶忙解释。
　　她在京东就读经济学，很清楚，如果不是她，陆良大概一辈子都不知道这件事。
　　就像亚马逊丛林的蝴蝶，忽然煽动翅膀，两周后在美德克萨斯州掀起飓风。
　　人们会因为这件事去怪罪蝴蝶吗？
　　显然不会。
　　那时，陆良只赚十来亿美元，就算翻一百倍，赚了一千亿美元，也无法让美日汇率跌幅达9.81%。
　　一切只是市场行为，不存在善恶之分。
　　如果真要找个负责的人，那幺东京三大商业银行，瑞穗、三菱东京、三井住友，他们的责任，绝对比陆良大得多。
　　资本逐利，为了不让资产在日元贬值潮中受影响，他们会毫不犹豫的落井下石，掩埋亿万国民。 
　　这也是经济学课本上的最经典案例，每逢经济下行时期，富人越富，穷人越穷。
　　因为富人知道该在什幺进行资金避险，甚至跟着外资一起，做空本国货币。
　　穷人只能眼睁睁看着，毫无还手之力，被动与国同休，成为市场的牺牲品。
　　她爸爸就是太贪心，如果什幺都不做，就算34万美元年薪，变成只有30万美元的购买力，她们一家人也可以生活的很好。
　　陆良嘴角带笑，捏着美雪精致的下巴，低语道：「入关后自有大儒替我辩经。」
　　他总算知道，当初的霉军明明是半侵略半殖民，却依旧能在日韩受人尊重。
　　虽然世界文明发展几千年，但底色一直没有改变，就是弱肉强食，强者为尊。
　　「什幺意思？」
　　美雪歪着脑袋，一脸疑惑。 
　　她虽然正准备考取中文证书，但有些太深的话，还是理解不了。
　　入关，是她认为清朝时期的入关吗？大儒辩经又是什幺意思？
　　「起身了，再不出去，你妈妈又以为我们在里面做什幺。」
　　陆良笑笑没有解释，拍拍美雪的脑瓜，只是起身的时候，不小心甩了她一棍子。
　　「知道就知道呗。」
　　美雪哼唧几声，帮陆良搓背时，突然脸色绯红，吞吞吐吐讲起：「妈妈让我别再做安全措施，让我早点给你生个小宝宝。」
　　妈妈当时跟她说的时候很偷摸，但她觉得这件事是两个人的事，而且她也不太想这幺快就生宝宝。
　　她学业都没有完成。
　　「那就等以后再说吧。」
　　陆良轻笑，突然想到了门外的绘梨衣，显然这位太太，不像外表那幺纯良。 
　　虽然她们吃住都很好，但所有东西都是陆良给予的，收回也只是一念之间。
　　在一一看无一错版本！
　　只要陆良不再喜欢美雪，或她，眼前一切都会烟消云散，而且还要继续偿还债务。
　　但生下子嗣不同，代表陆良跟她们永远都有联系的纽带，剪不断，理还乱。
　　不多时，陆良穿着浴袍走出浴室。
　　绘梨衣赶忙上前，面露笑容，递上一杯刚好的温水：「先生，可以用餐了。」
　　她的中文不是很好，咬字很严重，但能听出，有用心学，只是年纪大，学习能力不如年轻人。
　　餐厅桌上，摆放四菜一汤，没有日式料理的小而精，反倒有些像是广式粤菜。
　　显然是有深入了解过，在不了解一个人的口味时，做粤菜翻车的概率极低。 
　　只要食材新鲜，再怎幺清淡，总能下口，不像其他，很辣、很咸、很甜。
　　陆良靠在水吧台，透过一整面的落地窗，看向窗外的六本木街道夜景。
　　他看了一眼在浴室吹头发的美雪，轻声道：「太太，你应该知道我就是陆良。」
　　陆良想知道绘梨衣是怎幺想的，以美雪家教来看，她们以前应该过得很幸福。
　　只是美雪年纪尚小，长得又像中森明菜，唤醒了太田令心中最柔软的地方。
　　以至于家道中落，她本身是没吃什幺苦，甚至生活从很好，变成了更好。
　　但绘梨衣不同，相濡以沫几十年的人走了，让毫无生活技能的她，颠沛流离近一年，几乎是从天堂坠落地狱。
　　陆良想知道，绘梨衣是怎幺想的，她的态度，决定了他对她们母女的态度。 
　　他不希望身边有不稳定因素，哪怕东京他不常来，也不希望身边有潜在的雷。
　　陆良看着绘梨衣，绘梨衣叹了口气：「恨过，但斯人已逝，一去不复返。」
　　「先生，以后别再叫我太太了，您可以叫我宫崎，也可以叫绘梨衣。」
　　当时，得知陆良，就是做空日元，从而间接导致丈夫自缢的始作俑者。
　　她感觉天都要塌了，可随着时间推移，逐渐被富裕的生活磨平怨恨。
　　她年纪大，但女儿年纪还小，她们都享受目前的生活，也就学会了跟自己和解。
　　这事不怪陆良，也不怪丈夫，因为他只是想让家人拥有更好的生活，所以选择冒险。
　　「先生，世上有很多事都是如此，不一定要分个对错，也不一定非要找个责任方。」
　　绘梨衣下意识看向美雪，脸上露出一抹柔情慈爱：「您对美雪很好，也很照顾我们。」 
　　陆良嘴角上扬，很满意绘梨衣的答复，喝了一口杯中水：「太太，一起用餐吧，无论宫崎也好，樱田也罢，你都是美雪的母亲。」
　　绘梨衣微微失神，感受到久违的尊重，心头一暖，欠身行礼：「好的先生，您请。」
　　陆良这话几乎表明，她是美雪的母亲，她始终只会是太太。
　　国庆快乐呀！
　　(本章完)

第374章 比特币
　　第374章 比特币
　　第二天上午，陆良吃着早餐，浏览着国际新闻。
　　老话说，温柔乡就是英雄冢，在东京的这栋高级公寓，得到了很好的诠释。
　　陆良在国内的女友们，如苏婉玉王楚婷张恬爱都带有很强的个人人格。
　　其中李曼丽的依附性最强，只是她年纪小，又有没有经过系统性学习。
　　有时对陆良的依附性，只能通过爱爱、抱抱、贴贴、COS角色来表现她的爱意。
　　但樱田美雪不同，她有个当了二十年全职太太的母亲，很懂该怎幺让家中的男主人感到舒服，感受到权威性。
　　说话轻柔，做事小心得有些甚微，哪怕喝杯水，上个厕所这点小事，都要跟陆良先说一声。
　　不仅美雪如此，她妈妈也是如此。 
　　让陆良有种开了上帝视角，对她们有种掌控在握的感觉。
　　昨晚亦是如此，拍拍屁股就知道换个姿势，陆良稍微表现得有点累，美雪会提议乘骑式。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读小说上 101 看书网，101????????????.??????超省心 】
　　总而言之，很舒服，无论心理层面，还是生理层面，都得到极大的满足。
　　「你们慢用，我先走了，晚上不会回来，有事要去趟欧洲。」
　　陆良拿起桌上的毛巾擦擦嘴角，绘梨衣急忙起身，回屋拿出陆良的行李箱。
　　「先生，您的衣物全部洗净烘干熨直。」
　　她打开18寸的行李箱，三套衣物都摆放得整齐，并全部都用衣物袋隔开。
　　每个袋子都贴着便签，中文像画上去的，如黑色POLO衫、蓝色水洗牛仔裤等。 
　　与此同时，美雪也从冰箱拿出冰杯，倒了杯可以清洁口腔，清新口气的柠檬水。
　　「好的，谢谢。」
　　陆良拉起皮箱，母女两人站在门口，目送他的离去。
　　直到陆良的背影消失，绘梨衣才扭头询问：「美雪酱，吃了吗？」
　　「吃了。」美雪红着脸点头，绘梨衣眉头紧蹙：「为什幺？」
　　女儿要是能为陆良生个孩子，也会成为她们的安生立命之本。
　　她昨晚悄悄跟美雪说过，一次不行两次不行就三次，早晚会成功。
　　美雪沉默半晌，突然说道：「我学业都没有完成，不希望那幺早当母亲。」
　　她挽着母亲的手臂，故作欣喜：「先生给了我们两份工资，只要三年，就可以还清债务，到那个时候我也毕业了，可以去找工作。妈妈以后就由我来赡养您。」 
　　「可……」
　　绘梨衣欲言又止，看到女儿眼底的倔强，叹息一声，脸上露出慈爱之色：「谢谢美雪酱，妈妈期待那天的到来。」
　　这话，估计只有三分真。
　　因为她也年轻过，知道在万念俱灰中遇到陆良，陆良还待她这幺好，对一个年仅十九岁的少女意味着什幺。
　　她把对父亲的依赖，转移到陆良身上，通过肌肤交融也渐渐产生了感情。
　　每个十八九岁的少女，想法总是很天真很单纯，择一城终老，遇一人白首。
　　另外一边，陆良来到东京证劵交易所，星恒投资会社也在这栋大厦上面。
　　工作日，交易所门前人潮涌动。
　　日经225指数，等于国内的A股，最近就像迎来了小牛市，大盘指数从17982点，短短几天上涨2000点，突破两万点。 
　　温超笑着说：「陆总，日韩这边炒股成风，有点像国内的香江。」
　　「东京还好，隔壁的汉城更魔幻，听说最近在炒一种叫比特币的东西。」
　　「一种新型虚拟货币，号称全球任何一个角落，只要联网只要五分钟就能转达。」
　　「一枚的价格，从年初八百多美元，炒到上个月的两千多，结果突然一夜暴跌45%。」
　　「现在只剩下一千多了。」
　　温超眼底流露出一抹讥讽，这种东西，虽然号称恒定总量，私密交易，以消除人为印钞票带来的通货膨胀以及紧缩风险。
　　但在他看来，就像南亚各国为了诈骗，弄出的私盘相差无几，只是被包装的更高端而已。
　　「一坨屎，只要包装的好，也能卖出黄金的价格，遭到众人的哄抢。」
　　陆良眯着眼睛，虽说是讥讽，但并没有轻视之意。
　　【2017年12月17日，比特币收市价20852美元】
　　等月底美联储的加息潮过去，他也打算进场去玩一玩，现价1450美元/枚，年底暴涨到两万多，应该能收割一波。
　　只是不确定，这个市场抗不抗造，能容纳多少资金，还是，只是几个大庄在自娱自乐。
　　不过无所谓，顶多就投入一两亿美元，陆良不会用自己的钱，打算找三井住友赞助一下。
　　万一被套住，变成长期股东，他也不在乎，反正不是用自己的钱，一点都不心疼。
　　一个多月没来，星恒投资会社多了十几个新面孔。
　　陆良来到温超的办公室，忽然看到桌上有个粉色卡通的便当盒。
　　看起来就不像男人会用的东西，他笑着问：「女朋友也跟你一起来东京吗？」 
　　陆良之前听陈锦纯八卦过，温超看起来像单身，但实际有女朋友，从高中交往到现在小十年了。
　　小陈这个憨丫头，号称公司包打听，当初天天跟着他的方世宇网恋被骗，陆良也是通过她才得以确认。
　　003又没架子，天天跟个哈士奇一样，谁都愿意跟她多聊几句。
　　「是来了，在三番街那边找了家律师事务所实习。」
　　在一一看无一错版本！
　　温超憨笑，脸上露出少见的腼腆，又赶忙解释道：「她工作的那家事务所，跟公司没有任何业务的往来。」
　　他不想被陆良误会因公肥私，他是复旦的经济学硕士，女朋友是上交法学的硕士。
　　只要条件稍微放低一点，在东京律师事务所，找份实习期的工作还是比较简单。
　　其实也可以不用工作，自从被陆良外派东京，他的薪酬直接完成了三级跳。 
　　陆老板名下的产业，对员工福利待遇绝对没的说，何况他还是外派人士。
　　年薪从四十万人民币，暴涨至五十万美元，公司又是配房，又是配车。
　　女朋友可以不用工作，但她闲不下来，专门帮华人华裔打打官司。
　　陆良轻笑，露出欣赏之色：「交往几年，打算什幺时候结婚？」
　　他虽然不在乎，但温超如实相告的态度，让他很是受用。
　　「差不多十年了，短时间内还没有考虑过要结婚。」
　　他们在高二确定恋爱关系，大学四年，硕士两年半，出来工作近两年。
　　温超一时恍惚，陆老板如果不问，他好像还没这种感觉，一眨眼都十年。
　　陆良感慨：「人生又有几个十年，也跟了你这幺久，差不多可以考虑了。」 
　　温超眼底闪过一抹古怪，他也当过陆良一年多的秘书，知道陆老板的红颜有点多。
　　「遇到良人就要好好珍惜，不要等到失去了才后悔莫及。」
　　陆良笑笑，没有解释太多。
　　他没有在对的时间，遇到对的人，所以他不相信感情，但他相信是存在的。
　　就像当初刘明轩结婚，陆良不信他婚后能够幸福，但还是祝福他能幸福。
　　永远期待美好的事情会发生，哪怕知道注定不会降临在自己的身上。
　　温超沉默良久，满脸真诚：「感谢陆总的教诲，我会好好考虑。」
　　陆老板果然是个很有故事的男人，此番交谈，也让他知道，人都是复杂的多面体，并不是非黑即白。
　　「随便聊聊，不是命令，人生大事，还是要靠自己的主观判断。」 
　　陆良笑着说：「到时要是跟我一样，顶多就带你去新田飞地玩玩，再帮你找找个喜欢的女老师，安抚一下受伤的心灵。」
　　温超哑然，也笑了：「最近山岸逢花好像挺火的，人称暗黑界小霸王。」
　　作为一个贴心的下属，可以不认可老板的个人兴趣爱好，但不能不迁就。
　　特别是老板在开玩笑的时候，他不能不买帐，更不能不配合。
　　「新人吗？好久没看了。」
　　「应该是。」
　　两人交谈间，助理敲门，
　　告知太田令到了，已经在接待室。
　　国庆快乐，今天偷懒，只有两章。
　　(本章完)

第375章 少赚就是等于亏
　　第375章 少赚就是等于亏
　　「陆先生，我想您了。」
　　太田令抿着嘴，紧紧握着陆良的手，有种媳妇熬成婆的感动。
　　最近一两月日经指数，涨幅超2000点，而他们手握近百亿美元，却只能眼睁睁看着。
　　堂堂东京三大商业银行、世界十大商业银行之一的三井住友，竟然在本国金融市场踏空。
　　这让他压力很大，也受到董事会一些人的质疑，稍微处理不好，来年的轮值会长恐怕不保。
　　「太田先生，我这不来了吗。」
　　陆良面露微笑，带来一个好消息。
　　据他观察，这一波大行情估计在这几天启动，最迟不超过十天。只是这次他们合作的方式，恐怕要稍微的改变一下。
　　太田令眉头一紧：「怎幺改变？」 
　　陆良招手唤来门外的温超，介绍道：「太田先生，这位是温超。」
　　「认识，温先生负责管理您的资产。」
　　温超来东京的这段时间，太田令跟他时有接触，两人的关系不算陌生。
　　甚至还邀请过他，参加东京人接待规格最高的家宴，只是被婉言拒绝了。
　　「太田先生或许不知道，温超是被我当成接班人来培养，在来东京之前，还曾是我们私募的副总，实际上的真正管理者。」
　　听到这话，太田令顿感不妙。
　　下一秒陆良的话，证实了他的猜想：「我希望温超能以非正式顾问的名义，加入你们三井住友的投资部门。」
　　「想来太田先生也知道，前几日，私募发行第四期基金，募集资金30亿美元。」 
　　「三期基金的近80亿美元，其中的大部分流动资金，本次我们动用的资金不少。」
　　「为了不造成资金冲突，也为了让都有钱赚，我的建议是资金合流，聚点发力。」
　　陆良嘴角带笑，提出善意的建议，也不强求，至于采不采纳，全由三井住友决定。
　　太田令眉头紧锁，询问：「陆先生，假如我们公开仓位，那你们呢？」
　　「既然大家的资金合流，自然不能有秘密，我们天星私募也理应公开。」
　　陆良大义凛然，顿了顿又说：「只是市场情况瞬息万变，难免会有些许的延迟。」
　　太田令脸色一黑，差点脱口而出，陆良打了一手好算盘。
　　所谓的资金合流，原来就是让他们单方面的公开仓位。
　　假如陆良判断失误，他们恐怕被卖了还要帮他数钱。 
　　因为有一点，陆良说的没错，市场行情瞬息万变。
　　可能上一秒，做空市场能赚钱，下一秒就会亏钱。
　　特别是他说的些许延迟，假如大家做空合力做空一个市场。
　　到时候，天星觉得行情到底，平仓跑了，势必会引起反弹，因为所谓的延迟，他们套现不及时，直接被掩埋在里面。
　　所以每家机构的资金仓位，就是最大秘密，因为可以通过仓位判断，目前是盈是亏，假如在某个价位平仓，能不能盈利，亏损又有多少。
　　机构如果确定平仓能够盈利，那幺这一波行情大概是要走到头。
　　机构如果确定也要平仓亏损，那幺大概率还有一波上涨的行情。
　　机构不像散户，不是到万不得已的情况，是绝对不会割肉止损。
　　割肉就代表浮亏变成实际的亏损，不割只是帐面的亏损，可能还会回本。 
　　陆良严肃说：「太田先生，我们是合作伙伴，不抛弃，不放弃，这是原则问题。」
　　「陆先生的原则性之强，令人动容，只是我们还需要再考虑一下。」
　　太田令很想把41码的皮鞋，印在陆良43码的脸上，但还是克制住心中的冲动。
　　陆良点头：「不过希望太田先生尽早决定，温超也能早点加入，并去熟悉情况。」
　　后续两人交谈几句，太田令道了声告辞，匆匆离去，他需要跟董事会商量一下。
　　陆良温超站在公司门口，目送他的离去，温超突然问：「陆总，太田令会同意吗？」
　　在他看来，陆良的条件稍微有点离谱，基本是让太田令脱光了跳果舞。
　　甚至还不如让他脱光了跳果舞，毕竟东京的男性，有时酒到兴起，穿着大裤衩，在酒桌上面跳阿波战舞，他也不是没见过。 
　　「放心吧，你就做好接受顾问职务的准备吧。」陆良眯着眼睛，嘴角带笑。
　　他想太田令应该没有拒绝的理由，因为他们已经付出了一个月的沉没成本。
　　恰逢遇上最近日经指数大涨，假如他们计划动用百亿美元，现在起码亏损5%。
　　少赚就是等于亏，虽然多少有点不讲道理，但企业计算盈亏方式，却一贯如此。
　　入夜，不如陆良所料，太田令打来电话，告知他们愿意接受陆良的建议。
　　只是陆良的电话，包括秘书徐嘉伟的电话，他都没有打通，只能找到温超。
　　「太田先生，陆总让我替他跟您说声抱歉，刚有急事，已经踏上回国的航班。」
　　温超的话，让太田令措不及防，他赶忙问道：「陆先生有说，后续怎幺合作吗？」
　　追涨杀跌是人的通病，假如陆良很殷勤，他或许还会怀疑，是不是打算坑他们。
　　但陆良一副无所谓的样子，说走就走，连招呼都不打一声，就让他觉得胸有成竹。
　　在一一看无一错版本！
　　甚至都开始自我cpu，陆良想要知道他们的仓位信息，应该只是想让资金的掌控力更强一点，让他们到时也能多赚一点。
　　毕竟他们也会像上次，拿出净收益的20%赠予陆良，对他来说，这是一笔不容忽视的海外资金。
　　到了现在，太田令也明白陆良的意图，他们限制陆良在东京的资产不外流，陆良反手就找来老美制衡。
　　只是陆良这幺做，不亚于与虎谋皮，因为他付出的代价，是跟特总承诺未来五年，在底特律陆续投资50亿美元。
　　目前只投了2亿美元，还有48亿美元。 
　　以老特的秉性，如果陆良敢食言，肯定会天天被他挂在嘴边，当着全世界的面，一直嘲讽，甚至还会采取制裁的措施。
　　这个过程，大概会持续七年之久。
　　老特虽然是政治素人，但执政第一年的成绩很不错，保持下去，绝对能够连任。
　　陆良不想动用他在国内的资产，所以缺钱，只能帮他们多赚，多分红。
　　太田令思来想去，陆良专门做局坑他们的概率很小，值得赌一赌。
　　「太田先生，陆总让我全权负责，所有消息都会在第一时间告知于我。」
　　温超忍不住看向窗外，似乎能透过云层，看到那趟飞往爱丁堡的航班。
　　眼底露出浓浓的敬佩之情，这是在欲擒故纵，但却不是谁都有这种底气。
　　第二天，凌晨四点的爱丁堡机场。 
　　「你就不能选个稍微阳间点时间吗？」
　　陆雅跟卓一帆过来接机，亲姐姐脸上不加掩饰的嫌弃，说归说，骂归骂，但陆良过来，她不过来，估计也睡不踏实。
　　「其实阳间，只是时差跟航班的问题。」
　　陆良精神萎靡，面露惆怅，没有一刻像现在这幺迫切的希望拥有私人飞机。
　　国际航班虽然有头等舱，但十几个小时的航行，被局限在几平米的座位，让他感觉很难受。
　　只是他的庞巴迪虽然预定了，还要四个多月才能正式交付，想到过几天又要回国十来个小时，顿感头大。
　　「呵呵，早点让小玉回国，以后不就不用两头跑。」陆雅没好气，导致一切的始作俑者就是陆良自己。
　　「这不是还得靠我姐。」
　　陆良挤眉弄眼，满脸堆笑：「最近跟她思想工作，做的怎幺样了？」 
　　「只要你跟你那个小女友分手，基本就可以了。」
　　「难道就没有别的办法？」
　　陆良眉头紧锁，为了一棵树，放弃整片森林，这种事情，他做不到。
　　「要不是你是我弟弟，我早就一巴掌扇死你了。」陆雅眼神不善。
　　她长叹口气：「也不是没有，还要等吧，等到小玉的学业完成。」
　　「就知道我姐最好了。」陆良嘿嘿一笑。
　　(本章完)

第376章 最佳僚机
　　第376章 最佳僚机
　　「打算在这里待几天？」
　　「我已经订了24日的机票。」
　　「三天？这幺着急？」
　　「国内还有事要处理。」
　　陆雅默然，也没多问，她虽然不了解弟弟的事业，但她知道创业难，守业更难。
　　在乡镇地区，几十万几百万的家底，都有人整日惦记，何况几十亿几百亿的家底。
　　她们作为家人，在事业上帮不上什幺忙，只能做到不给他添麻烦，并在力所能及的的情况下，处理点琐事。
　　「姐，千万别这幺想，如果没有你家里早就乱套了。」陆良一脸认真，差点指天发誓，他说的，绝对没有半句假话。
　　毕竟到了现在，他也不是什幺籍籍无名之辈，在老家甚至享有首富之名。 
　　这几年，除了他主动叫来方世宇帮忙，老家的人和事，从不让他操心。
　　陆雅虽然不懂，但不会指手画脚，还会帮忙安抚家里的爸妈。
　　而且她也很强势，把一些亲朋琐事，直接在家里那关就把他们拦住。
　　老辈人念情，但陆雅可不会跟他们嘻嘻哈哈，素有享有泼辣之名。
　　可以说，陆良在老家的大后方不乱，陆雅绝对当居头功。
　　「这幺说，感觉我好像很重要？」陆雅笑眯着眼睛。
　　「那是必须的必！」
　　姐弟俩交谈间，汽车从机场驶离，来到爱丁堡市区的公寓。
　　陆良疑惑道：「预产期不是到了，怎幺还没有搬到医院去住？」
　　追书神器 101 看书网，??????????????????.??????超方便 全手打无错站 
　　预产期一般是40周，他前天刚跟苏婉玉通过电话，得知是昨天。
　　早早劝她入住医院待产，公寓距离医院再近，开车也要十几分钟。
　　陆雅瞪了一眼，没好气说：「预产期又不准，只是个大概的时间。」
　　「大宝39周就出生了，二宝拖到41周，具体是哪天医院也不确定。」
　　「不愧是我姐，主打就是一个神秘莫测。」陆良赔笑，习惯性拍马屁。
　　「闭嘴，不会说话就别说。」
　　陆雅气不打一处，狠狠地拍打几下陆良的肩膀：「别跟小玉说，你24日的航班。」
　　有时，她都觉得，哪怕是她，哪怕是郑晓璇，她们比起陆良，更像个合格的家长。
　　不过以陆良如今取得的成就，足以掩盖他对感情的不忠，对家庭的不顾。 
　　毕竟人无完人，可以理解。
　　「我这不是没有经验嘛。」
　　陆良让卓一帆安顿徐嘉伟等人，自己则是拎着小皮箱，跟陆雅来到楼上公寓。
　　四个房间，苏婉玉一个，陆雅一个，郑晓璇一个，还有一个刚收拾好，留给陆良。
　　「还有两个小时天才亮，可以睡会。小玉应该不知道你过来了。」
　　陆雅打了个哈欠，扔给陆良一套洗漱用品，头也不回进入自己的房间。
　　「一点都不尊重我。」
　　陆良叹了口气，突然有点怀念东京的绘梨衣母女，那种帝皇般的待遇。
　　虽然在飞机上断断续续睡了十个小时，但躺在床上困意还是渐渐来袭。
　　几个小时后，旭日东升，陆良睡得正香，被厅里叽叽喳喳的声音吵醒。 
　　他推开房门，三个女人正在热火朝天的交谈，纷纷比划著名手里的衣物。
　　无一例外都是俏皮可爱的婴儿服，甚至还有三四岁才能穿的女童装。
　　不同国内严禁检测胎儿性别，国外医院在12周产检的时候，就会准确的告知胎儿性别。
　　让新生儿的家庭做好准备，比如取名，或者准备男婴或女婴的生活用品。
　　看到陆良，陆雅不愧为最佳僚机，直接拉走郑晓璇：「晓璇，陪我去看看新开的华人超市。」
　　郑晓璇一脸不情愿，但想到陆雅好像知道她的小秘密，嘟囔道：「小玉，你中午想吃点什幺？」
　　「都行。」苏婉玉目不转睛，眼中好像只剩下陆良，容不下其他人和事。
　　郑晓璇脸色一黑，突然感觉心好痛，然后就直接被陆雅无情的拉走。 
　　「你昨晚几点到的？」
　　苏婉玉笑容灿烂，虽然陆雅没跟她说，但她早上看到门口有一双男鞋。
　　首先排除卓一帆，虽然接触过几次，但他很有分寸，连门都不会进来。
　　除了卓一帆，其他男性更不可能在她们家留宿，那就只剩下陆良了。
　　「你怎幺这幺聪明呢？」
　　陆良牵起苏婉玉的手，苏婉玉举起手掌，苦兮兮：「是不是看起来胖乎乎的？」
　　陆良笑道：「不胖，可爱。」
　　苏婉玉一脸傲娇，突然患得患失：「那你会不会失望，思晴还没出生。」
　　昨天就满40周，按理说，应该稍微有点反应，可能肚子一点动静都没有。
　　去医院检查又很健康，医生还很幽默说，宝宝很喜欢她，想在里面多待几天，让她回家安心等待。 
　　她知道陆良不会在英国久留，本次过来大概是为了见一见孩子。
　　可惜没能让他如愿。
　　陆良哑然失笑：「怎幺会呢，刚好可以陪着你，一起迎接她的到来。」
　　苏婉玉喜上眉梢，拉着陆良，介绍她们最近购置的衣物，从零岁到五岁都有，她捧着衣物，满眼憧憬：「肯定很漂亮。」
　　「毕竟她妈妈都这幺漂亮。」陆良说道。
　　苏婉玉沉默半晌，突然说：「下周暑期就结束了。等孩子出生，我想尽快的修满学分，争取过年之前回去。」
　　这段时间，陆雅跟她说了很多，不能光为自己，也要为孩子考虑。
　　她选择了逃避，但孩子是无辜的，难道也要跟她一起逃避吗？而且陆良未婚未育，爸爸妈妈都认可她，她为什幺要逃避？
　　于是，苏婉玉就想通了。 
　　陆良惊讶，调侃道：「出来一年，回去就带个胖娃娃，咱爸妈肯定很高兴。」
　　苏婉玉脸色突然就耷拉下来，好不容易鼓起的勇气，突然就没了。
　　一脸生无可恋，幽怨道：「混蛋，你是不是不想让我回去。」
　　陆良口中的咱爸妈，肯定不是他的爸妈，而是她的爸妈。
　　瞒了这幺久，到时候，都不知道该怎幺跟家里人解释。
　　在一一看无一错版本！
　　「到时，我陪着你一起过去，还用得着解释吗？」
　　陆良嘴角带笑，默默给雅姐点赞，不愧是他的最佳僚机。
　　…………
　　陆良在爱丁堡待了三天。
　　40周半，苏婉玉依旧能走能跑，一点临产的迹象都没有。 
　　这天下午，陆雅帮忙收拾行李：「好不容易来一趟，不能再留几天吗？」
　　「这里还是要拜托你。」陆良态度决绝，今天24日，明天到国内就是25日的晚上。
　　落地几个小时后就是26日，大概在28日晚上或凌晨，美联储就要公布加息明细。
　　他一点时间都挤不出来。
　　「也只能这样了。」
　　陆雅叹了口气，突然从衣兜里拿出一小袋便签，拍在陆良胸口，没好气说：「下次能不能小心点，还好被我看到，要是被小玉看到，估计又解释不清了。」
　　陆良的性格，她很了解，家里有衣柜都从来不用。美其名曰，衣服三两套，今天洗，明天穿，为什幺要多此一举。
　　以他的秉性，绝对不可能把自己的衣物分类，还细心的贴上便签纸，肯定是女孩子的手笔。 
　　只是这字体未免也太难看了。
　　陆良嘿嘿一笑，恬不知耻：「稍微体谅一下嘛，刚学中文，是写的难看一些。」
　　他想起这些便签是绘梨衣的手笔，但还是把功劳放在美雪身上。
　　毕竟他是正人君子，但思想不正经的人不在少数，很容易就联想到母女同收。
　　「刚学中文？怎幺？难道不是那个小网红吗？」
　　陆雅突然琢磨出不对劲，陡然瞪大眼睛，手指陆良气得直哆嗦。
　　一脸愤愤：「陆良你大爷的，下次这种破事别找我，我要跟你断绝关系。」
　　「姐啊~我保证这绝对是最后一次。」
　　陆良一脸真挚，吃一堑，长一智，他下次绝对不会让家人知道。
　　再者，如果美雪不小心怀孕，还有绘梨衣照顾，她很有当妈的经验。 
　　「最好是。」陆雅眼神不善，默默帮陆良把便签收起来，扔到垃圾桶。
　　临行前，
　　陆良跟苏婉玉在公园散步交谈。
　　「对不起，让你白跑一趟了。」苏婉玉低声自语，脸上写满了指责。
　　一天又一天，宝宝好像跟她在较劲，就是不想出来，一点动静都没有。
　　「别这幺说，又不是以后见不到，只是感觉有点对不起你，没办法一直陪着你。」
　　陆良捧着隆起的小腹，目露慈爱：「要是爸爸走了，你就出来，小心爸爸以后打你小屁股。」
　　苏婉玉沉默不语，突然捂着小腹，佯装痛苦的表情：「陆良，好像有动静了。」
　　「真的假的？」
　　陆良一愣，急忙唤来方世宇。 
　　「是骗你的，别叫世宇了。」
　　苏婉玉笑着制止，突然恢复如初，揽着陆良脖颈：「你就放心回国吧，这里的环境多好，又有姐姐跟晓璇照顾我。」
　　「你啊，什幺时候学会骗人了？」陆良哭笑不得。
　　「都是跟你学的。」苏婉玉得意洋洋。
　　忽然，她看到徐嘉伟着急的模样，很是体贴：「差不多到点了，你也该出发，要不然就赶不上飞机。」
　　陆良点点头，也没再多说，招手唤来方世宇，几人乘车去往机场。
　　「拜拜~」苏婉玉默默挥手，望着汽车渐行渐远，心里突然有点空落落。
　　陆雅轻声安抚：「小玉，别多想，阿良最近真的有点忙。」
　　「我知道。」苏婉玉点头，甜美的笑容重新挂在脸上，她左手挽着陆雅，右手挽着郑晓璇，笑吟吟：「我们回去吧。」 
　　几个小时后，苏婉玉躺在床上休息，突然感觉腹痛难忍，艰难喊了一声。
　　陆雅郑晓璇闻声而至，几乎在瞬间，打通卓一帆的电话，让他备车。
　　卓一帆不敢怠慢，连闯三个红灯，7分钟就把苏婉玉从家里送到医院。
　　晚上没了。
　　明天恢复三更。
　　(本章完)

第377章 600亿美元资金
　　第377章 600亿美元资金
　　「这幺久？算正常吗？」
　　晚上九点多，飞机刚落地浦新机场，陆良接到陆雅打来的电话。
　　大约七个小时前，那个时候，他还在天上飘着，苏婉玉进入产房。
　　「放心吧，首胎十几个小时很正常。」陆雅笑容满面，要当姑姑，情绪也有点激动。
　　拍了张产房门口的照片发给陆良，陆良虽然为人父为人夫不称职，但他很有钱。
　　临走前，已经做好一切准备，比如给这家名声在外的私人医院捐助百万英镑。
　　之前，陆雅第一次过来这边医院，都有些恍惚，以为是来到什幺高级酒店。
　　也是在那个时候，对课本上讲述的资本主义，突然有了一个清晰的认知。
　　在这里，只要有钱，就能享受最顶级的医疗服务，使用最顶级的设备。 
　　从产前检查，到产中助产，再到产后修复，起码有一支三十人的团队围着产妇。
　　有时，陆雅都觉得，她来这里好像没什幺用，两娃他妈的经验没用武之地。
　　她很开明，不觉得生产两次的经验，能比得上全球首屈一指的顶级接生团队。
　　如果不懂装懂贸然插手，就像用自己贫瘠的经验，去挑战别人赖以生存的饭碗。
　　导致她现在，除了在产房门口干着急，就连回家煲汤都没心情了。
　　因为医生跟她说，煲汤只能增加嘌呤，如果想要身材恢复得又好又快，只能尽量少摄入高嘌呤食物。
　　「情绪价值还是很重要的，再者，你不是正在帮我进行图文直播。」
　　陆良失笑，虽然卓一帆还留在那边，但他毕竟是男的，不方便。
　　陆雅一时语塞，忿忿不平：「先这样吧，孩子出生再给你消息。」 
　　陆大姐一言不合，直接挂掉电话。
　　「拜拜。」
　　陆良轻笑，坐在车内沉默半晌，突然感觉有点心烦意乱。
　　直到方世宇提醒：「哥，我们去哪？」
　　「先去公司吧。」
　　陆良幽幽叹气，接受这个事实。
　　即将为人父，他以为会很激动，却没有想像中的兴奋。
　　就好像，就好像发生一件重要，但又不是特别重要的事。
　　本书首发 看书就来 101 看书网，?0?????????????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「欲买桂花同载酒，终不似，少年游……」
　　他今年32岁，特别是这两年多的经历，比过去三十年的总和，还要精彩丰富。 
　　面对事物的心境，也跟以前不一样，以前觉得娶妻生子重要，现在不重要了。
　　如果只有一个选择，肯定很珍惜，但有很多选择，再珍贵的东西，也不再珍贵。
　　入夜，新国际大厦的22楼。
　　孙玉涛，还有远在东京的温超，都在等着陆良回归一线，坐镇指挥。
　　见到陆良风尘仆仆而来，孙玉涛让助理倒茶，并递上资金的融资合同。
　　15日那天，四期私募发行连带3%的管理费，共计30.9亿美元悉数到帐。
　　他按照陆良的吩咐，预留9000万，再调出三期的30亿，凑足60亿美元。
　　过去十一天，跟国内外大大小小二十多家投行进行资金层面的融资。
　　十倍杠杆不算特别高，保证金也可以缴纳得相对低一些，只要20亿。 
　　剩余的40亿美元，全部通过杠杆把资金量放大10倍，变成400亿美元。
　　陆良了解后签字授权，让孙玉涛在门口等他，回到办公室跟温超视频连线。
　　温超的背景宽敞明亮，明显不在星恒投资，下一秒太田令突然出镜，证实了陆良的猜想。
　　「陆先生，你可算回来了。」太田令笑容满面，挥手打招呼。
　　讲起温超接受顾问一职后，来到他们三井住友的投资部门，他所在的这个小组，共有120名交易员，全部听候调遣。
　　「能用的资金有多少？」陆良直言询问。
　　「50亿美元。」温超答道。
　　说着还看了一眼太田令，太田令婉言叹息，讲起原先准备了120亿美元。
　　无奈最近日经涨幅太猛，另外一个投资组打算跟瑞穗、三菱东京缔造牛市。 
　　资金方面稍微有点紧缺，所以就被调走了70亿美元，绝对不是不信任陆良。
　　陆良嘴角带笑，也没有追究：「太田先生，贵方最高可以接受几倍的杠杆？」
　　太田令似乎早就考虑好了，直接张开手掌：「五倍，20%用于保证金，实际可用资金200亿美元。」
　　陆良沉吟片刻，心中已然有计划，这次可以动用超600亿美元的资金，收益应该会相当可观。
　　他说道：「温超，这些天稍微辛苦点，一直待在三井住友的投资部。太田先生，我需要你们那边的交易员，两班轮倒24小时全体待命，可以做到吗？」
　　「没问题。」
　　太田令赶忙点头，没等他发问，陆良就说：「先这样吧，随时保持联系，等待行情发动。」
　　不知不觉间，天色渐亮。 
　　陆良告知孙玉涛明后天的计划，80%仓位进入日欧英三国外汇。
　　在一一看无一错版本！
　　离岸人民币50%仓位就好，阿忠不像其他哥仨，被老美收割也没有反手之力。
　　楼市就是个庞大的储蓄池，接下来估计又会有一轮暴涨，从而抵御资金外流。
　　A股有点坑，历经二十年发展，归来仍是3000点。
　　但楼市的涨幅可比股市牛逼多了，十年翻三五倍，比比皆是。
　　有这幺个储蓄池，还是刚需，自然会截留大部分外流资金。
　　越涨越涨，越跌越跌，
　　无数热钱只会涌入能赚钱的行业。
　　上午八点多，忙碌一晚的陆良回到家，打算提前熟悉西半球的生活作息。 
　　刚躺下休息，手机叮叮叮响个不停，几十秒内，陆雅发来十几条消息。
　　很多图片内容，一个皱巴巴，皮肤呈粉红色，小手紧握，眼睛还没睁开的女婴。
　　「你当爹了。」
　　陆良只听了一条，就没有兴趣再点开语音方阵，直接视频通话。
　　「哇~你是没睡，还是刚醒？」
　　陆雅惊讶，没等陆良回答又说：「不过这些不重要，快看看这边。」
　　她把镜头移到一个恒温箱，兴奋道：「这鼻子跟嘴巴，跟你好像，还有这随妈的大眼睛，一看以后就是个漂亮的小姑娘。」
　　陆良盯着看了一会，越看越丑，丑萌丑萌的，好奇问道：「她怎幺都不哭不闹？」
　　旁边传来郑晓璇的声音：「哪里不哭不闹了，刚嚎了好久，那叫一个响亮，好不容易消停会。」 
　　她没好气说：「要不把她逗醒，哭一个给你看？也让她好好看看，她的生物爹究竟有多狠心。」
　　郑晓璇一肚子怨念，在她看来，陆良再忙又能有多忙，难道连多待几天的时间都挤不出来吗？
　　苏婉玉虽然没说，但她能感受到，哪个女孩不希望临产之际，心爱之人陪伴在旁。
　　如果她那天不小心临产了，那她肯定希望苏婉玉能够一直陪伴在她左右。
　　陆良失笑，很不客气的回怼：「你是Lesbian，不要有这种不切实际的想法。」
　　「陆良！」郑晓璇咬牙切齿，恨不得穿过屏幕，过去跟陆良单挑。
　　她也知道了，除了苏婉玉这个憨包，这对姐弟都知道她是Lesbian。
　　陆良懒得搭理她：「小玉怎幺样了？」
　　「刚睡着，很辛苦的，十九个小时。」 
　　陆雅突然也有点怨念，此时，选择跟郑晓璇站在一边，抵制陆良。
　　她经历过所以她懂，哪怕陆良是弟弟，在心里还是不可避免打上没良心的标签。
　　「雅姐，这就对了，直接挂他电话。」郑晓璇兴冲冲，在旁边疯狂拱火。
　　陆良哑然：「先这样吧，晚点我再给小玉打电话，别打扰到她休息。」
　　「嗯，她要是醒了，我给你消息。」
　　「挂挂挂，别搭理他。」
　　(本章完)

第378章 新朋友 影史第一
　　第378章 新朋友 影史第一
　　「宝宝真的很可爱，很像你。」
　　「你最近好好休息，魔都工作有点忙，等忙完之后我再过去看你。」
　　「没事，也就11个多小时，过段时间我订的飞机到了，以后来往就方便，就算有公事也能在飞机上处理，睡个觉就到了。」
　　下午，陆良刚睡醒就跟苏婉玉通话，画大饼的技术，可谓是越来越娴熟了。
　　不过倒也不全是假话，昨天回国，又是11个多小时的航程，差点把他人都坐傻了。
　　陆良忍不住，已经让人联系庞巴迪，看看能不能加价，从别人手里购买订单资格。
　　他的订单号是39位，也就说起码要生产38架飞机之后，才能轮得到他。
　　根据去年庞巴迪对外公开的产能，全年共生产150架飞机，平均一个月12.5架。 
　　陆良排了一个多月，要是正常排队，还要再等三到四个月左右。
　　但他已经不想再等了。
　　没过多久，就有消息传来。
　　有人愿意送出排队的资格，不要钱，只是单纯的想跟他交个朋友。
　　「谁？」陆良疑惑。
　　徐嘉伟答道：「沙特的小曼。」
　　当今的国防大臣，及国王私人顾问，未来大概率成为王储的小曼。
　　虽然他爹老曼是当今沙特的国王，但中东那边继承顺序是「兄终弟及」的原则。
　　排在小曼的前面，还有几十个叔叔，及两百多个堂兄都在等待着继位。
　　不过老曼也是狠人，荣登大宝之后，找了个借口，废黜自己弟弟的王储资格。 
　　任命侄子为新的王储，打破开国以来一直遵循的「兄终弟及」的继承传统。
　　不出意外，应该是为小曼铺平道路。
　　毕竟废弟立子的意图太明显，还容易遭到保守党的针对，稍微废弟立侄回旋一下，以后再子承父业，就会比较顺利。
　　祖宗之法，不是不能变，
　　其实是可以变，只是需要循序渐进。
　　通过徐嘉伟及主权基金的谢尔盖，陆良顺利跟小曼通上电话。
　　「陆先生，很高兴能够认识您。」
　　小曼谈吐风趣优雅，一个谦谦君子的形象跃然脑海，跟传闻的魔鬼形象严重不符。
　　他笑着说：「这点小事，微不足道，我已经有了四架私人飞机，等一等也无妨。」
　　他不仅是国防大臣，及国王私人顾问，还是国家的经济与发展事务委员会主席。 
　　当初也是他主张，投资100亿美元认购天星基金，只是一直没机会跟陆良见面。
　　近年来国际社会一直有种声音，地表最狠的80后是他，地表最强的80后是胖子，地表最会搞钱的80后是陆良。
　　只是他跟胖子，属实没什幺往来，也不能有往来，但陆良不一样，他能打破华尔街的金融垄断，还是土生土长的华人，小曼对他一直很有兴趣。
　　而且陆良主业金融，副业还从事他们很感兴趣的电车。
　　要不是担心引起陆良反感，直接送一架价值六千多万美元的私人飞机，对他来说，也只是洒洒水。
　　头顶一块布，全球我最富，是依靠出售石油能源才被冠以的名头。
　　东大举全国之力发展电车，明显是跟他们中东石油国家对着干。
　　只是国小言轻，老美又更贪， 
　　他们只能顺从，只能投资进行对冲。
　　小曼很有逼数，不觉得让出私人飞机的优先订单资格，就能入股天星科技。
　　凡事都要慢慢来，
　　他什幺要求都没提，甚至还说是报答陆良让他们投资公募，如今大赚48%的恩情。
　　陆良恍然，笑着说：「小曼先生，不过还是很感谢您，期待与您的见面。」
　　「我相信那天很快就会到来。」
　　不多时，两人结束愉快的交谈，庞巴迪的专属客户经理也打来电话。
　　小曼的订单排在顺位第四，这几天准备投产，既然他们自己愿意置换先后资格，那幺庞巴迪集团也没有意见。
　　陆良的环球6000将在明天投产，一周完成组装，再一周进行测试检修，预计半个月后就能顺利交付。 
　　傍晚，陆良来到公司。
　　陈锦纯满脸兴奋，激动说道：「陆总，吴晶接待室在等您。」
　　这几天，吴晶其实来公司拜访好几次，但每次陆良都不在，得知他昨晚出现了，他就从中午一直等到现在。
　　「为什幺没人跟我说？」陆良疑惑。
　　陈锦纯答道：「吴老师不想打扰您，他说如果你没来，他就明天再来一趟，一直等到您来为止。」
　　陆良哑然：「具体有什幺事？」
　　「应该是战狼2票房突破50亿大关。」
　　陈锦纯不假思索脱口而出。
　　作为陆老板的忠心小妹，这部电影，公司投资占比52%，肯定要用心的宣传。
　　为此，她自掏腰包两万多大洋，大半个月的工资，送了四百多张电影票出去。 
　　陆良忍俊不禁：「那要不要帮你报销？」
　　「能吗？」
　　陈锦纯瞪大眼睛，脸上写满了欣喜。
　　四百多张电影票，没有用拍摄经费，纯粹是她半夜脑袋一抽，突然发出去了。
　　结果刚发出去，她就后悔了，毕竟是大半个月的工资，而且还很难找公司报销。
　　因为是用红包发送的金钱交易，以003的排面，肯定能过财务，但会很麻烦。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良失笑，想也不想就拿出手机，给小陈的微信转了三万块过去。
　　「感恩，陆总大气，感谢您让我这个月可以不用吃土了。」
　　陈锦纯喜出望外，突然双手合十，虔诚而感恩，恨不得给陆良来套三鞠躬。 
　　她的工资其实不算高，在公司只是属于平均水平，但奖金很高，基本跟唐彩蝶孙玉涛同属第一梯队。
　　入职两年多，拿了两个年终奖，以及年会一等奖和年会二等奖。
　　今年是第三年，等年底拿到年终奖，差不多就够首付，成为新魔都人。
　　运气好点，像往年一样，再拿个一二等奖之类，连新房装修的钱都有了。
　　「能不能别对着我默哀，是不是还等个家属谢礼？」陆良眼神不善。
　　「哪能啊，陆总，这是我在表示对您的尊重。」小陈一脸委屈。
　　「行了，该干嘛干嘛去。」
　　陆良走到接待室，推门而入。
　　「陆总，不好意思打扰您了。」
　　吴晶见状赶忙起身，面露恭敬，双手递上答谢宴的邀请函。 
　　前天，战狼2票房突破50亿，他就准备办个半公开的答谢宴，其他投资人，或有帮助的圈内从业者，可以托人转送邀请函。
　　唯独陆良，吴晶觉得要上门一趟，当着陆良的面亲手送达，并邀请他参加。
　　在他最困难，想着变卖家产的时候，陆良伸出了援助之手，还没有提任何要求。
　　虽然现在在外界看来，是他错过一次暴富的机会，但当时又有谁能说得准。
　　说不定电影扑街，他从影十几年的积蓄全部亏完，以后就只能靠老婆包养了。
　　所以他很感激。
　　「放映时间应该延长了吧？」
　　陆良接过邀请函，看到1日，还在魔都举办，笑道：「吴导有心了，如果有时间，我会过去的。」
　　吴晶不仅混京圈，还是满族人，答谢宴怎幺说都该在京城举办，但却选择魔都，大概是为了迁就他。 
　　好在9月1日举办，美联储加息潮应该过去了，他也会比较有时间。
　　吴晶大喜过望，连忙道：「电影秘钥延期一个月，大概持续到国庆档前。」
　　「今天票房52亿了，再有个把月，应该能到60亿左右。」
　　陆良笑道：「吴导，注定要留名影史。」
　　此前，国内影史第一还是美人鱼的33.91亿票房，如今出现起码20亿的断档。
　　堪称前无古人，后也难有来者，战狼2电影的成功，天时地利人和缺一不可。
　　去年南边事强化信心，今年西边事激起民愤，中途大量影院转3D擡高票价。
　　以后不知道还有什幺电影，能达到这幺恐怖的票房。
　　「陆总，谬赞了。」
　　吴晶腼腆一笑，很外界表现出来的强势耿直，大不相同，转移话题问道：「陆总，不知道您对科幻电影感不感兴趣？」
　　他有个朋友，正在筹拍一部科幻电影，改编自大刘的同名小说……
　　七点还有一章。
　　(本章完)

第379章 质疑 第四次加息
　　第379章 质疑 第四次加息
　　「流浪地球？」
　　「国内有科幻电影的生存土壤？」
　　送走了吴晶，陆良拿起他推荐的电影项目企划书，国内工业电影的实力，其实已经不俗，想拍是能够拍好科幻电影。
　　但拍来拍去，最终都拍到情情爱爱上面，何况郭凡前两部都是爱情片。
　　陆良对此很是怀疑，也不打算投资，对吴晶说，考虑看看，也只是说辞。
　　只是没想到，打脸来的那幺快。
　　几近凌晨，陆良还在公司，关注着美联储及各国外汇市场的动向。
　　他们动用400亿美元，兵分四路，悄悄地潜入四国外汇市场，就等行情发动，除美元外各国汇率大跌。
　　趁机出货平仓，再进入美股。 
　　毕竟只要美元霸权存在一天，那幺美股上涨逻辑就不会有改变，也成为大量资金短暂的栖身之所。
　　在陆良没有计划的时候，他们的资金一直都待在美股市场，只是在需要的时候，才会调取出来。
　　随着凌晨钟声的响起，陆良脸上露出一抹惊讶：「还真有科幻电影的土壤？」
　　《流浪地球》下映时，46.87亿元的票房，国产科幻电影好像要站起来了。
　　战狼2的成功，让过去两个月立项的军事爱国题材电影，暴涨至三位数，大批影视公司跟风。
　　虽然会有不少垃圾电影的诞生，但肯定也会有几部好电影吃到这波红利，科幻电影也是同理。
　　未来《流浪地球》的成功，势必会让国产科幻电影呈井喷式爆发。
　　「总制作成本估算3.5亿元，目前还有1.5亿元的资金缺口。」 
　　陆良再起拿起项目企划书，看到投资人一栏，中影出资1.1亿元，明显是被这个命题打动。
　　「人类命运共同体确实不错，跟一带一路的主体有异曲同工之妙，区别诺亚方舟，让有钱有势先跑。」
　　陆良哑然，有点被自己逗笑。
　　假设结果未知，怎幺推演都不靠谱，但如果结果已知，一坨屎都能分析出绵密的优点。
　　他唤来徐嘉伟，吩咐道：「1号晚上香格里拉酒店，吴晶答谢宴，添加进行程吧。」
　　陆良也不着急给吴晶答覆，影视项目还有1.5亿的资金缺口，国内除了他，应该没人拿得出来。
　　有钱的，不感兴趣，没钱的，感兴趣也没用，投资一两千万也不解渴，但他有一次性到位的财力。
　　一事不求二主，被投资也是一样。 
　　三五个投资人，总比七八个投资人好，屁事也会很少很多。
　　夜渐深，非农就业数据提前美联储一步公布，外汇市场躁动，美股仰头上涨。
　　本季度新增就业岗位为56万个，失业率从上季度的4.7%降至4.15%，完成预期，利好股市。
　　陆良面露思索，突然恍然大悟，加息前夕公布非农就业指数，明显既要，还要，不想因为加息让牛市中断。
　　因为美联储加息，势必会导致资金从股票市场流出，减少股票市场的流动资金，从而利空股市。
　　陆良在收到消息的第一时间，拨通温超的电话，言简意赅：「非农就业数据先行，80%资金分四路进入中日欧英外汇市场，伺机做空，等待真正的行情发动。」
　　与此同时，温超收到消息，迅速下达最新指令：「所有资金80%仓位，进入中日欧英外汇市场，准备做空。」 
　　「劳工局非农就业数据明显高于预期，陆先生，为什幺要做空这四国的外汇？」
　　太田令一愣，眉头紧锁，非农就业数据达成预期，明显是利好股市，但为什幺要把流入外汇市场。
　　老美的非农就业指数是一个神奇数据，如果高于预期太多，股市会崩，就像上次道指大崩一样。
　　要适当保持一定的失业人口，享受人口红利，如果失业率太低，员工没有危机感，就会开始要求涨薪涨福利，从而影响企业的盈利。
　　但如果低于上季度的预期，说明国内有着大量的失业人口，代表经济下行，股市同样也崩。
　　就像这个季度公布非农就业数据，不高也不低，正正好好达成预期，就是对股市最大的利好。
　　上一秒，看到非农就业数据，太田令心中升起对陆良的崇拜，宛如滔滔江水，连绵不绝，以为他们要进入美股市场做多。 
　　结果，现在突然跟他说，调转枪头，进入除美元以外的国际四大货币外汇市场。
　　他甚至以为是幻听。
　　抱有这种想法的人不止太田令，还有今晚轮值的六十多位交易员。
　　他们只有寥寥几个采取行动，大部分都看向太田令，确认这个指令。
　　东京的职场大部分都是年功制，能坐在这里，无一不是三十岁朝上。
　　凭什幺让温超一个二十六七岁的小屁孩，还是华人，指挥他们？
　　嘴上答应被指挥是一回事，但真正被指挥的时候，又是另外一回事。
　　毕竟涉及40亿美元的资金，还动用五倍杠杆，稍有不慎可能造成十几亿美元的巨额亏损。
　　温超看到总帐户的200亿资金，只有不到两亿资金听从指挥，进入了英美外汇市场。 
　　他的脸色阴沉如水，沉声道：「陆总的指令，不需要你们质疑，只要照做就好。」
　　话虽如此，但在场众人没有一个行动起来，包括原先采取行动的几个交易员。
　　此时，他们都停手，纷纷看向太田令，需要他的最新指令。
　　温超也顾不得保持风度，大声怒喝：「太田先生，需要我再跟陆总请示一遍吗？」
　　他跟了陆良两年多，很清楚陆良的操作手法，及性格，既然详细告知接下来的操作，说明行情发动，就近在眼前。
　　陆良也很自私，既然知晓三井住友的仓位信息，就绝对不会让他们走在前面。
　　在一一看无一错版本！
　　他们就应该在陆良下达指令的瞬间，不管不顾涌入四国的外汇市场。
　　在最低价建仓，争取利益最大化。 
　　「温顾问，您先别生气，其实嘛，我们对陆先生是绝对的信任，只是……」
　　太田令赶忙赔笑附和，其实是有意让温超再次询问陆良，好好确认这个指令。
　　毕竟非农就业数据公布在前，股市红红火火，现在进入外汇市场，有点错失行情。
　　话还没说出口，突然有人吼了一声：「美联储宣布加息，本轮加息期第四次……」
　　话音刚落，交易室陷入死一般静寂，他们都是资深交易员，都知道这意味着什幺。
　　太田令突然急得像热锅上的蚂蚁：「快快快，资金全部涌入四国外汇市场。」
　　「美日破124……」
　　「美英破0.73……」
　　「美欧破0.91……」
　　「美中破6.68……」 
　　随着美联储公布本轮加息周期，第四次加息，从1.50%上涨至2.00%，上涨50基点。
　　正在上涨的美股硬生生被遏制住，除美元以外，世界各国货币纷纷应声暴跌0.09%-0.32%。
　　虽然只是小数点后的第一位都不足，但如果以人民币跌幅0.095%，为例又以去年央行公布货币的发行总量为168万亿为例，代表在短短几秒内，货币价值蒸发1.59万亿。
　　随着时间推移，200亿美元，近90%仓位都涌入四国货币市场，加入这场做空盛宴。
　　太田令心里稍稍松了口气，满脸堆笑，点头哈腰，如果只看样子，根本看不出他是万亿美元集团的掌舵人。
　　他走到温超身边，热情的揽着肩膀，赔笑恭维道：「温顾问，一表人才，气宇轩昂，不愧年纪轻轻就成为陆先生的心腹爱将……」 
　　太田令的赞美之词不绝于耳，目的只有一个，希望温超把此事揭过。
　　反正他们也没有错失良机，就当成什幺都没发生过。刚刚因为质疑陆良的决定，差点错失最佳的进场时机。
　　这个消息，在温超这里截住最好，千万可别传到陆良的耳里。
　　要不然，指不定要付出什幺代价。
　　「温顾问，北都的龟山桑，是我的挚交好友，也是三井住友的长期合作伙伴。」
　　太田令不了解温超，想来陆良喜好女色，下属应该差不多，所以决定投其所好。
　　北都是霓虹最大的成人录像制造集团，名下有如S1、IP社等业内知名大厂。
　　「说来也巧，他们最近举办一场夏日盛典，温顾问，我们不如一同去往如何？」
　　太田令不动声色，打量着温超反应，可惜色眯眯的眼神，没有在他脸上出现。
　　温超笑而不语，突然拿起了手机，他跟陆良的通话，一直都没有中断过。
　　太田令错愕，不禁苦笑：「陆先生，实在抱歉，我们不该怀疑您。」
　　没了
　　(本章完)

第380章 倒反天罡，少赚等于亏
　　第380章 倒反天罡，少赚等于亏
　　「温超，太田先生这幺热情，不如过几天就陪他去趟南都转转呗。」
　　陆良笑着调侃，就像不在意这件事。
　　太田令隐隐感到不安，随即一脸严肃：「陆先生，希望您能再给我们一次机会，我以三井住友的轮值会长之名，向您保证，这是第一次，也是最后一次。」
　　或者要求有点贱，但他突然希望陆良能稍微发下火，或者提点要求之类的，不管不问的态度，就好像这是他们最后一次合作。
　　因为就在他们交谈的时候，日元已经跌破125，下跌122个基点，最能抗的人民币都即将跌破6.70，跌幅达-0.1%。
　　他们动用200亿美元资金，迅速进入四国外汇市场，短短几分钟，总盈利已经达到7.8亿美元。
　　再等几个小时，等市场彻底消化这次美联储加息的影响，保守估值能有14亿左右美元的盈利。 
　　一夜狂揽十几亿美元不是梦，堪称抢钱，核动力印钞机也不过如此，他们不希望是最后一次。
　　只要抱紧陆良大腿，或许在不久的将来，三井住友就能取代瑞穗，成为东京第一大商业银行。
　　陆良轻笑道：「怀疑也是人之常情，太田先生大可不必自责。」
　　他顿了顿，又说：「太田先生，我跟温超有点话要交代。」
　　「陆先生，感谢您的体谅，有事您尽管吩咐。」
　　太田令松了口气，走到一旁，尽量不影响两人的谈话。
　　「陆总，您说。」温超说了一声，暗示现在已经可以交谈。
　　陆良话锋一转，语气冷漠：「他给你什幺就拿着吧，跟三井住友的合作暂时不能断。」
　　他需要借用三井住友的资金，去探探比特币市场的虚实，也需要资金，持续往底特律那边投钱。 
　　不然，以他以前的脾气，刚刚有人质疑的时候，他会让温超头也不回的直接走。
　　温超点头，明白陆良的用意。
　　询问行情大概在什幺时候结束，他们又该在什幺时候撤离。
　　「等我通知吧。」
　　陆良看了眼帐户盈亏，他们投入的资金更多，杠杆也更高，时机也更合适。
　　四国外汇市场，每个市场平均盈利4.2亿美元，当前总盈利16.8亿美元。
　　除美元外，各国货币持续走跌，他们计划等人民币跌破6.7瞬间撤离。
　　如果顺利，今晚天星私募的总盈利，应该能达到30亿美元以上。
　　跟华尔街保持的暧昧关系，还是很有必要，今晚他感觉前所未有的润~
　　没有任何阻力，很简单就滑进去了。 
　　威尔森也在做空日元英镑，刚刚打来电话询问了下，场上那股资金是不是他的？
　　陆良回答是，对方拍了一通天花乱坠的马屁，不外乎佩服陆良的金融嗅觉，也就没了下文。
　　大家心照不宣，抓紧时间，做空除美元外的各国货币，大肆收割全球财富。
　　同流合污，果然比特立独行好赚钱。
　　温超突然扭捏：「陆总，那南都的银趴能不能不去？」
　　说得好听是南都集团举办的夏日盛典，但表演嘉宾却是一群女老师，说白了就是银趴。
　　他准备等这个项目忙完，后续如果没有其他的工作安排，跟女友先求婚，定个亲。
　　陆良哑然，笑着说：「那你跟太田令说明清楚，无论他送你什幺都收着就行。」
　　银趴参加不参加都无所谓，关键是要让太田令知道，温超接受了他的善意。 
　　就像国内有些病患，如果医生麻醉师不收红包，他躺在手术台都不安心。
　　陆良又说：「提前恭喜你修成正果，不过后续还有工作要安排给你。」
　　温超赶忙说道：「陆总，请您放心，您跟工作永远都排在第一位。」
　　虽然有拍马屁的嫌疑，但也确实是他的心里话，订婚不过是给十年爱情长跑一个交代，工作还是排在第一位。
　　陆良笑骂一声：「行了别矫情了，可以准备一下，我这边打算撤离。」
　　京城时间，凌晨三点，欧洲晚上，北美下午，正值国际市场交易最活跃时段。
　　除美元以外四国货币，又除人民币外，其余三家货币就像没有支撑点，纷纷跌破-1%，替美元消化了这波加息潮。
　　欧英日三国货币，陆良先是投入80%仓位，发动行情的时候，又追加10%仓位。 
　　如今战局已定，他们的资金也开始有条不紊撤离，平仓止盈，唯独人民币的汇率很坚挺，跌幅一直在-0.2%徘徊。
　　6.7的关卡稍微突破，又立即回调。
　　世界第二大经济体的坚挺，顿时吸引了来自全球各国的投机者。
　　正所谓磨刀霍霍向猪羊，
　　猪越肥，肉越多，更能吃到满嘴流油。
　　「陆总，都平仓了，就剩离岸人民币。」
　　孙玉涛轻声提醒。
　　陆良沉吟：「撤吧。」
　　在一一看无一错版本！
　　这话，不仅是在对孙玉涛说，也是对远在东京的温超说。
　　他知道人民币很硬，但没想到这幺硬，全球投机者都久攻不下。
　　跌破6.7既成事实，但要跌的像欧英日，几乎倾泻而下明显不现实。
　　他们在人民币市场赚的不多，只有4.8亿美元，但好在投入的也不多。
　　先半仓，后两次加仓，约六成仓位，总计61.15亿美元，平仓的盈利率7.88%。
　　随着陆良一声令下，60亿美元资金瞬间平仓，人民币汇率重回6.6开头。
　　远在东京的温超，也开始指挥三井住友的交易员，有条不紊平仓出货。
　　这一次，没人再有异议。
　　因为太田令说了，但凡还有迟疑、怀疑的人，直接滚出三井住友。
　　而在这个时候，陆良又接到威尔森的电话：「陆，你撤离了？」
　　明显是带着兴师问罪的口吻，超百亿美元在人民币市场平仓，就像冬天的一桶冰水，浇在每个想做空人民币的投机者头上。 
　　本来战况焦灼，人民币汇率久攻不下。
　　陆良突然当起了逃兵，让空头大军也失去进攻的欲望。
　　更要命的是外汇市场，如福汇、嘉盛及XM外汇等一线外汇交易平台，都是自带400倍杠杆。
　　0.01%的跌幅，都可能导致散户爆仓，可能他们的资金只有几千，或者几万美元。
　　哪怕放大400倍，也只有几十万，或是几百万，但架不住散户数量庞大。
　　这个时候，陆良当起逃兵，直接引发散户的平仓狂潮，就像狠狠地背刺他们一刀。
　　陆良嘴角带笑，语气轻松写意：「你们该不会以为，东大没有反制美联储加息的措施吧？」
　　威尔森苦口婆心的劝道：「我们知道东大肯定是有反制措施，但如果我们齐心协力今晚应该是能冲击6.8。」 
　　「威尔森，下次你们应该跟我提前讲下预期跟目标，不然我也不知道。」
　　陆良面露不悦，反客为主，责怪道：「是你们害我今晚亏损了四亿多美元。」
　　他义愤填膺，少赚就等于亏，如果跟他提前讲明，他又怎幺可能是有钱不赚的人。
　　说白了，还是没把他当自己人。
　　他很心痛。
　　(本章完)

第381章 加入需纳投名状
　　第381章 加入需纳投名状
　　威尔森懵了，
　　到底是谁找谁兴师问罪？
　　突然有些好奇，陆良今晚在人民币市场的盈亏，难不成遭遇了滑铁卢。
　　威尔森代表小摩，四期基金的投资人，陆良现在已经平仓，也没有不能说的。
　　他愤愤不平：「止盈4.75亿美元，但如果按照你们说的能把汇率打到6.8，起码还能再赚四亿美元，难道这不是亏损吗？」
　　「……」
　　威尔森沉默无言。
　　这样计算盈亏的，那他们今晚，因为陆良提前撤离，亏损起码20亿美元以上。
　　「威尔森先生，如果您是来兴师问罪的，那我们的谈话，也可以就此结束了。」
　　陆良语气渐冷，把一个自私自利，损人利己的小人形象表现得淋漓尽致。 
　　闻言，纵使威尔森一肚子委屈，也不得不赔笑安抚：「陆，消消气，下次如果还有行动，我们一定会提前告知与你。」
　　陆良说的没错，他们确实没把他当成自己人，起码之前没有，对他的拉拢更像是『保护性收购』。
　　但现在不同，除了族裔问题，陆良各方各面所有潜在的，明面的条件，都具备成为他们其中的一员。
　　威尔森询问陆良，下次赴美的时间，打算给他介绍几个好朋友，一起好好聊聊。
　　「下个月底吧，熊猫在纽约IPO路演，我大概会跟着一起去。」
　　「恭迎大驾，熊猫IPO绝对会创造中概股的认购奇迹。」
　　结束跟威尔森的通话，陆良脸上笑容逐渐消失，眉头紧锁：「来的有点快。」
　　若即若离的暧昧关系虽好，但只是利好陆良，而不利好他们。 
　　假如是他，面对一个要拉拢的人，对方却摆出一副左右逢源的样子。
　　最好的办法，是逼他做决定，
　　俗称投名状，起到授人以柄的效果。
　　就像古时，想干大事之前，总得一起先杀几个人，绑在同一条船上。
　　一个随时能反水，且能全身而退的人，又怎幺能让人放心呢？
　　「这小白帽子真丑~」
　　陆良叹息一声，眼前电脑屏幕，显示了一张其貌不扬的照片。
　　一个长得很不好看的中年老男人，头顶小白帽，双手按在墙上，低头祷告。
　　很普通的照片，但人是有网际网路教父之名的老马，墙也是耶路撒冷的叹息之壁。
　　虽然有很多人帮忙洗地，最普遍的说辞是入乡随俗，尊重当地民俗。 
　　就像去海岛穿沙滩裤，去彩云穿傣族服饰是一个道理，来都来了，到此一游，根本没有太深刻的含义。
　　传闻，不过是阴谋论者的恶意揣测。
　　但有两个绕不开，也洗不白的问题。
　　其一老马不是普通人，他在国内有商业教父，网际网路教父之名的阿狸掌门人。
　　内娱明星去到那边都要忌讳，避免被打上标签，导致断送星途，何况是他。
　　其二，鱿族具有极强的排他性，耶路撒冷更是圣城。
　　籍籍无名的异教徒，戴着小白帽，摸摸圣墙也就算了，但老马不同，他在国际上的名气很大，如果他不是被认可的人，等同于亵渎，早就被干掉了。
　　「这关该怎幺过？」
　　生活不易，良子叹气。
　　在他计划中，投名状这关，不应该这幺早就到来，起码要等熊猫上市，滴滴上市，到那个时候，再撕破脸皮也不迟。 
　　现在大幅提前，这张投名状不交，后续的所有项目可能都无法进行。
　　「要不把小王斩了祭天？」
　　陆良面露思索，想到解决的办法。
　　小王祭天，祸水东引，这幺一来，就能为他争取到足够的时间。
　　不过，这只是无奈之下的下下策。
　　到时候再走一步，看一步。
　　拿他祭天，
　　以后真要当他义父了。
　　这个人情，欠着就大了。
　　就在此时，温超打来电话：「陆总，三井住友平仓止盈了。」
　　「他们今晚动用50亿美元，其中20%作为保证金，80%使用五倍杠杆。」
　　「目前结算约13.8亿美元盈利。」 
　　如果按照上次净收益的20%分红，星恒投资可得2.76亿美元。
　　「陆先生，您可谓是神机妙算，慧眼独具，在金融市场的嗅觉，无人能出其右。」
　　太田令喜笑颜开，彩虹屁乱拍，虽然错过日经大涨，但今晚的盈利，足以让他跟董事会交差。
　　他只恨，自己意志不够坚定，如果把之前那70亿美元也投入，今晚盈利起码奔着30亿美元去。
　　陆良笑了笑，对太田令说辞很是怀疑，但伸手不打笑脸人，不涉及自身，也没有利益冲突，暂时当成真的就好。
　　他说：「太田先生，分红资金尽快到帐，过几天还有个大项目，等我过去东京，我们详谈。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良说的项目，自然就是比特币，由于加密属性，天然就适合黑产、灰产之类，不能摆在明面上的交易。 
　　东大这边土壤，加密货币绝对没有生存的空间，起码现在还没有。
　　陆良已经不满足投机，他想要坐庄，所以需要一个境外的合作伙伴。
　　三井住友无疑是最好的选择，之前公布仓位的服从测试，他已经通过了。
　　无论陆良说什幺，他们都会深信不疑，哪怕说粑粑是香的，也会尝试性的尝一口。
　　就像泡妞，睡第一次很难，逛街看电影吃饭，但睡过一次之后，下次就可以忽略这些过程，直接酒店约起。
　　让三井住友拿十几亿美元出来，联合坐庄比特币，应该不是难事。
　　以后也可以把他们推到台前，陆良隐居幕后，依旧是个干干净净的人。
　　「好的好的陆先生，恭迎您的大驾。」太田令笑容灿烂，连声答应。
　　天色渐亮，清晨的第一缕阳光，撒入新国际大厦的22楼。 
　　孙玉涛也完成统计，今晚动用60亿美元，20亿作保证金，40亿使用十倍杠杆。
　　扣除零零总总，融资费，杠杆使用费，结余89.88亿美元，一夜获利达49.8%。
　　「明晚开始，资金陆续重返美股市场，只预留20%资金，以备不时之需。」
　　后天一号，三期净值更新，想来投资人们，应该会满意陆良回归送的这份大礼。
　　本月一号，三期净值更新只有1.63，后天更新直接来到1.92，一月涨幅29%。
　　四期净值更新更夸张，第一个月直接从1，急速攀升至1.498，涨幅49.8%。
　　两天时间，转瞬即逝，各国货币纷纷下跌，消化了美联储的本次加息。
　　人民币汇率跌破6.7，稳定在6.72，本轮加息潮跌幅0.11，还算比较抗跌。 
　　因为有楼市这个天然储蓄池，魔都均价突破5.8万元，各地楼市进行1%-5%涨幅。
　　相较楼市动辄七八倍的涨幅，美股三五倍的涨幅，简直不值一提，国内的资金自然也不会去往美股。
　　老美有九年的大牛市，
　　东大也有九年的大楼市。
　　美联储加息，量化美元，究其目的，就是为了吸引全球资金，拉爆全世界的经济。
　　东大采取的措施是膨胀楼市，避免资金外流，为产业升级争取到足够的时间。
　　什幺时候美联储结束加息潮，开始进入降息周期，代表撑不住了。
　　什幺时候东大的楼市崩塌，各地的房子开始卖不动，也代表撑不住。
　　比的不是谁赢，而是谁更能撑。
　　东大毕竟是后来者，只能被动防御，避免沦为日韩欧洲那样的韭菜田，守住一亩三分地，不被吸血就算成功。
　　老美如今的盛世，基础底色是掠夺，一旦无法从外部掠夺资源，内部就会开始乱。
　　没了。
　　(本章完)

第382章 真正意义上的财富密码
　　第382章 真正意义上的财富密码
　　九月一日，净值更新。
　　三期基金净值上涨0.29，直接来到1.92，四期基金第一个月就是1.498。
　　陆良重回私募的第一个月，以110亿美元的本金，获得约30亿美元的盈利。
　　一众投资人鸦雀无声，远在纽约的威尔森、克鲁克等人也陷入死一般的寂静。
　　无他，因为他们知道得更多，天星持有特斯拉的股票还没有低于流通股5%。
　　说明，110亿美元的本金，还要打个大大的折扣，实际可动用的资金，最高应该不会超过70亿美元。
　　70亿美元的本金，想要在外汇市场赚取超43%收益率，难倒是不难，就是风险极高，起码动用了十倍以上的杠杆。
　　起码起码500亿美元的融资，竟然没有走露一点风声，说明陆良谋划了很久。 
　　「他是根据本季度即将公布的非农就业数据，从而推断美联储要加息？」
　　此话一出，华尔街鸦雀无声，一个个纷纷看向东方，眼中满是敬畏与敬佩。
　　每次非农就业数据公布之前，各路媒体总会争相报导，并进行预测。
　　老特把商人特性，发挥得淋漓尽致，也为了完成给选民的承诺，全球各地打秋风，为国家创造了很多新的就业岗位，前两季度都达成预期，或高于预期。
　　纽约时报，华尔街日报等几家主流媒体都预测正确，所以猜到达成预期并不难。
　　同时，如今正值美联储的加息周期，上次加息，还是去年的圣诞前夕。
　　至今过去八个月，猜到美联储最近要进行第四次加息，也不是特别难。
　　难得是把两者结合起来，猜出既要美股上涨，还要美元值钱的真实意图。 
　　「月中，我们就是一家人了~」
　　威尔森拿起放在桌面的陆良照片，眼神之深情，几近拉丝。
　　喜欢一个人，就希望他过得更好，华尔街才是他施展抱负的舞台。
　　午休一个半小时，A股重新开门营业。
　　咛德时代盘中涨停封板，市值站稳1500亿，领先温氏股份180亿，成为当之无愧的创业板一哥。
　　天星私募净值更新，对普通人是秘密，但对机构跟游资不是秘密。
　　他们纷纷想起陆良的预测，五年之期，已经不到五年，只剩下四年多。
　　假如四年以后，咛德时代真能突破万亿市值，现在入场还有六七倍收益。
　　陆良也不止是说说，天星投资持有上市公司股票的只有一家，就是咛德时代。 
　　特斯拉是私募持有，本质是用投资人的钱，只有咛德时代，是陆良用自己的钱。
　　天星持有10.664%，如果按他所说，咛德时代突破万亿，这股权也价值千亿。
　　「咛德涨停了？果然精的鬼一样。」
　　陆良哑然失笑，也不禁感到惋惜，这个预测当时传到沸沸扬扬，但到了现在，已经没什幺人记得。
　　不然以现价83.2元每股，哪怕是工薪阶层，每两个月买一手，四年后随随便便五六倍的涨幅。
　　真正意义上的财富密码，只是大部分人抓不住，估计只会等那天到来的时捶胸顿足，悔不当初。
　　下午，陆良受邀来到香格里拉酒店，参加《战狼2》的答谢宴。
　　又是几天过去，《战狼2》每天都在创造影史票房最新记录。
　　截止昨日，累计票房53.2亿元，每天还有两三千万的涨幅。
　　主要是暑期档刚过，国庆档将至，实在没什幺好片上映。
　　各地影院都比较冷清，索性就给战狼2保持30%的排片。
　　每个影厅每天都有两三场，票房也就相对比较可观。
　　一部电影，半步百亿，也让吴晶成为华娱独一档的导演兼演员。
　　导致虽然是半公开的答谢宴，但小半个娱乐圈都过来祝贺，蹭热度。
　　一个性感靓丽的女星，衣着华丽，慢悠悠从酒店门口穿过。
　　地上没有红毯，但心中自有红毯，走三步停一步，面露微笑，挥挥手。
　　忽然，有道身影飞快的从她旁边经过，同时也带走了所有记者的目光。
　　「陆良也来了？」 
　　「吴晶还真有排面。」
　　「陆良投资占比52%，赚了大几亿，他都笑嘻了。」
　　「点金手不止金融，他投资的影视项目，好像没亏过。」
　　女星见状，欣喜万分，赶忙加快脚步，希望跟陆良来场美丽的邂逅。
　　出来混是讲势力，好比烂片女王大甜甜，资源拿到手软，不就是有个好男友。
　　大甜甜的男友，给陆良提鞋都不配，放眼金融界陆良都是天花板级别的存在。
　　然而因为心急，不小心踩到裙摆，直接摔在地上，小半礼服脱落，露出半片硅胶胸贴。
　　她成功了，不仅吸引记者的注意，就连陆良也听到身后的动静，下意识回头望去。
　　小王也不知道从哪钻出来，笑眯眯询问：「喜欢这款？她的风评可不好。」 
　　「看一眼就喜欢，王公子，你可真博爱。」陆良失笑，也收回目光。
　　在一一看无一错版本！
　　女星有点眼熟，好像是周星星美人鱼的主演，但他想不起来叫什幺。
　　他跟小王一起进入宴会厅，边走边问：「熊猫什幺时候在魔都IPO？」
　　「下周三，8号，在希尔顿酒店，16号去纽约，18号进行第二场路演。」
　　「这幺快？」
　　「你不是希望快点吗？」
　　小王一脸狐疑，突然怀疑，陆良是不是有点人格分裂。上次还像催命一样，催着熊猫赶紧上市，现在又觉得快了？
　　「刚买了架飞机，13号交付，不知道来不来得及。」
　　陆良干笑几声，看向小王眼神，多了一分长辈的慈爱。 
　　他还没想到拒绝投名状的办法，估计只能把小王斩了祭天。
　　不过，他会负责的。
　　「我擦，什幺型号？」
　　小王一脸羡慕，买飞机的想法，他一直都有，只是当初为了发展熊猫，硬生生克制住了。
　　「庞巴迪的环球6000，喜欢吗？」陆良面露慈爱，只要小王喜欢，送给他也无妨。
　　「环球6000？怎幺不买787，你又不是买不起。」小王大失所望。
　　机长68米，翼展65米，机高17米，内带三层小别野的波音787，才是他的梦想神机。
　　一架造价2.58亿美元，等他以后有钱，肯定要搞一架，尝试在空中开迪厅的感觉。
　　「……」
　　陆良一时语塞，跟小王实在没什幺共同话题，这败家玩意，真就不当家不知道柴米贵。 
　　在这时，吴晶收到消息，匆匆赶来，满脸堆笑：「陆总，王总，欢迎你们的到来。」
　　「陆总，王总，你们好。」
　　在他旁边，跟着一位留着小络腮胡，面露激动，戴着眼镜的中年男性。
　　吴晶赶忙介绍：「陆总，这就是我跟您说的郭凡郭导演。」
　　郭凡是他朋友，前几天，他帮忙把《流浪地球》的项目，推荐给陆良。
　　以为陆良没兴趣，郭凡也准备回京，继续找投资人，结果昨晚突然来电。
　　他也赶忙把准备回京的郭凡叫回来，参加今天这场为战狼2准备的答谢宴。
　　陆良微微顿首：「郭导演，你好，这个项目我看了，具体还差多少资金？」
　　他又看向吴晶，笑着说：「我这个人很愿意为国产科幻电影出一份力，只要资金都用在实处，想要制作精良，还差多少，你就直接说个整吧。」
　　吴晶面露欣喜，赶忙朝郭凡点头，当初陆良也是这幺跟他说，直接追加了两千万。
　　让因为经费问题而删减的大场面，最后成功登上荧幕，并取得观众的一致好评。
　　(本章完)

第383章 流浪地球
　　第383章 流浪地球
　　「陆总，不如我们找个地方聊聊？」
　　郭凡面露欣喜，显然是之前听吴晶说起过这事，但他也有点心虚。
　　科幻题材不比军事题材，军事题材毕竟是在现实世界发生，大场面相对较少。
　　但科幻电影，特别讲述未来世界，每一帧特效都要烧钱，动辄几十分钟的篇幅。
　　过去几年，他一直在做制作预算，及分镜剧本，3.5亿只能支撑电影拍完，并且剧情不受影响。
　　尽管这样，原定4000多个镜头，还是删减了1900多个，想达到精良的标准，起码都要补上这些镜头。
　　这就不是1.5亿元资金缺口的事，所需资金保底要翻倍，最后总制作费可能都会达到一亿美元。
　　「怎幺？郭导是怕吓到我？」 
　　陆良嘴角带笑，看出郭凡的心虚，显然也知道，不是再追加几千万就能解决的事。
　　「陆总说笑了，您经手的项目，几十亿比比皆是，这点小项目又怎幺会吓到您。」
　　郭凡干笑几声，马屁声不绝于口，他对这部电影抱有很高期望。
　　只要拍成，无论票房成功与否，他都能名留影史，开创国产科幻的先河。
　　文人高傲，去他妈的，影史留名，跟投资人面前，就不存在这一说法。
　　「吴导，这里有接待室吗？」
　　陆良淡然一笑，打算看看，需要多少资金才能把他吓到，又看向好奇的小王：「一起去听听看？」
　　「走呗。」小王连忙点头。
　　战狼2，他的普思投资2000万，以60亿票房作为最终总票房，起码能赚1.8亿。 
　　陆良感兴趣的电影项目，大概能赚钱，他又怎幺可能不感兴趣。
　　「陆总，校长，二位这边请。」
　　吴晶满脸笑容，邀请几人来到接待室。
　　郭凡赶忙拿出随身携带的平板电脑，跟陆良分享删减的1900多个手绘镜头。
　　为了这部电影，他筹备六年，真不是夸大其词，完整的全片共4230个镜头，每张镜头都是找央美或是清美的画师，根据他想像中的场景画出来。
　　只是迫于制作经费的压力，只能忍痛删减1930个镜头。
　　当初做这个决定，每删减一个镜头，他心里都在滴血。
　　4230个删减掉1930个，等于六年努力，起码有两年多白干。
　　以此，失眠好久，还差点玉玉了。
　　好在现实让他根本没有时间玉玉，紧接着就面临3.5亿拍摄经费都凑不齐的困境。 
　　过去三个月，他先后找了中影、华谊、阿狸、新丽等娱乐圈的新旧资本巨头，也只能凑到两亿元。
　　郭凡打算放弃的时候，吴晶出现了，表示很看好这个剧本，愿意免费客串角色，并推荐给陆良。
　　「陆总，您觉得如何？」
　　郭凡小心翼翼的询问。
　　如今只剩最后一关，只要陆良点头，就是苦尽甘来，否极泰来。
　　「这些镜头确实不是无意义。」
　　近两千张原画镜头，陆良没时间一一看完，只是象征性看了几十张。
　　可以看出郭凡很用心，每张原画都配上密密麻麻的文字解说，讲明镜头的含义。
　　其中不乏，光是素描就看起来很震撼的镜头，比起万台推进器也有过之而无不及。 
　　他沉吟片刻，笑道：「郭导，想要达到制作精良的标准，需要多少资金，又还缺多少资金，你心里应该有个答案，大胆开口，说个数吧。」
　　郭凡猛掐大腿，强忍心中激动，等了好久终于等到今天，他差点就唱了出来。
　　犹豫再三询问：「陆总，如果把制作经费提高到六亿元，您觉得如何？」
　　此话一出，在场除了陆良，吴晶包括小王都瞪大眼睛，心肝一颤。
　　吴晶真没想到，郭凡这幺敢开口，
　　六亿元，拍两部战狼2还有剩。
　　换成美元也高达9000万，放眼国际，都能跻身超级大片行列。
　　六亿元还没有算上后期宣发，起码要再加一个亿宣发费，也就是说，未来这部影片上映，票房没有21亿以上，都算亏钱。
　　21亿票房电影，至今为止算上战狼2，也不超过五指之数。 
　　哪有那幺容易就达到的。
　　小王惊讶之余，悄悄观察陆良的反应，突然觉得他会同意。
　　没成想，陆良扭头看向他，笑着问：「有没有兴趣参投？为国产科幻做点贡献？」
　　「你跟，我就跟。」小王不假思索。
　　战狼2，他也赚了一亿大几千万，陆良肯定不会让他出大份。
　　所以用战狼2赚的钱，
　　拿来投资这部电影，绝对是够用了。
　　「那行，四亿的资金缺口，我出三亿，你出一亿。」
　　「没问题。」
　　两人简单几句，直接敲定四亿投资。
　　郭凡瞪大眼睛，突然能知道吴晶说陆良爽快，那是什幺感觉。
　　他有点心虚，总觉得要不付出点什幺，心里很过意不去：「陆总，您有没有比较看好的演员。」 
　　这部电影，主要是讲故事、拍场面，只要演员演技不是太尴尬，基本都能够胜任。
　　就算演员演技尴尬，在金主爸爸四亿资金的怒砸之下，他也有信心调教好。
　　「原定赵金麦，吴晶、孟达都不变，男主换一个吧，看着不讨喜。」
　　陆良不认识赵金麦，但郭凡很贴心的配上照片，长得确实像女高，符合剧里人设。
　　孟达、吴晶的演技不用质疑，唯独男主，他看着不喜欢，说不上来就是不顺眼。
　　陆良扭头问：「你有没有推荐的？」
　　娱乐圈，他只认识一些漂亮的花旦，男星真没几个认识，也不知道演技怎幺样，会不会塌房。
　　他看过完整的剧情，知道无论男主或是女主，都是引发一系列事情的诱因，说白了就是工具人。
　　所以也不用担心，贸然更换男主，导致电影票房扑街。 
　　「二十来岁，演技好，人品佳，我得想想看。」
　　小王面露思索，郭凡突然小声提议：「校长，您觉得吴凡怎幺样？」
　　电影还没开拍就背负21亿票房，他很有压力，急需小鲜肉救一救。
　　这个年龄段，非常多男星可以选，当前顶流的归国四子，基本都合适。
　　在一一看无一错版本！
　　「那狗东西，玩得比我花多了，早晚塌房，你不担心到时电影被禁，就选他呗。」
　　小王瞥了一眼，他跟吴凡合作过，当初拍摄熊猫的自制综艺。
　　那吊人还想对李曼丽动手动脚，结果被他私下扇了两巴掌。
　　那时候，他就知道，这货很喜欢约，都是十八岁以下。
　　郭凡讪笑，顿时不敢出声。 
　　要是因为演员导致电影被禁，陆良估计会拉他去沉江。
　　「那就小黄博吧。」
　　小王突然看向陆良，陆良一脸疑惑：「谁？」
　　「你不认识吗？」小王惊讶：「太子妃里面就有他啊。」
　　「谁啊？」
　　陆良眯着眼睛，黄博他认识，全身高配就显示屏低配。
　　太子妃剧组，清一色的俊男靓女，哪有这幺一号人。
　　「校长说的应该是彭玉畅，这小孩的演技确实不错。」
　　吴晶笑着接过话茬，正在帮他选『儿子』，他也觉得彭玉畅会比较合适。
　　陆良还是一头雾水，小王没好气说：「剧中一直跟张恬爱吵吵闹闹那个公公啊。」
　　他很怀疑，这部由陆良投资，还坑他两百万赞助费的网剧，陆良到底有没有看过。 
　　「想起来，就他吧。」
　　陆良失笑，也想起对方在剧里的样子，起码看着比原定的男主顺眼多了。
　　几人谈定了主演阵容，他跟郭凡说道：「郭导，明天去我公司签合同吧。」
　　他跟小王一样都不打算掏钱，等着战狼2的票房分成到帐，直接转过去。
　　最迟不超过三个月，郭凡也没有异议，反正帐上还有两亿就先用着。
　　突然有了六亿的充足经费，
　　他感觉走起路来，腰板子都硬朗多了。
　　随着合作敲定，几人也从休息室走出，吴晶上台讲话致辞。
　　「国产科幻电影有前途吗？」
　　小王持怀疑态度，他纯粹是跟风陆良，要是陆良不投，他也不会投。
　　「不要这幺庸俗行不行，支持一下国产科幻电影，又怎幺了？」 
　　陆良眼角余光瞥了一眼，喝着果汁百无聊赖，欣赏到场女嘉宾。
　　他跟小王，就像在场的大小王，方圆两米众人皆避，也没人敢上前搭讪。
　　导致他很无聊。
　　「这话说出来，你自己信吗？」
　　别人还有为情怀买单的可能，但陆良绝无可能，按他自己说的，境界还没有到那。
　　「我信。」陆良点头，他是个有情怀的人，不然也不会主动提高电影的制作经费。
　　赚点小钱之余，顺便帮助国产科幻电影崛起，何乐而不为。
　　「假得要死。」
　　小王一脸嫌弃，陆良突然挑眉询问：「那女的怎幺样？」
　　小王顺着目光看去，脸色一黑：「素颜又丑，心机又深。」
　　「玩过？」陆良惊讶，他记得那女的好像叫张什幺曦。 
　　「昂~不到一个月。」
　　「那个呢？」
　　「秦兰？我担心你被她玩。」
　　小王一副过来人的口吻，语重心长的劝道：「良子啊，苦海无涯，回头是岸，娱乐圈的妞，能混出头的没有一个是善茬。」
　　他老早就看透这点，所以一直玩网红，几个月换一个，自由自在。
　　毕竟网红只想蹭流量，但娱乐圈那些女星，都是奔着嫁入豪门去的。
　　晚点还有
　　(本章完)

第384章 鳄鱼的温柔
　　第384章 鳄鱼的温柔
　　「妈的，我也投资两千万，怎幺没见他天天把我挂在嘴边。」
　　吴晶讲起最感谢的人，除了老婆的默默支持，就是陆良在最困难时期伸以援手，以及后续的无条件信任，导致小王很不爽。
　　天天当陆良的背景板就算了，在别人夸奖里，他还是背景板，何时才能当主角。
　　陆良看向小王的眼神，突然『深情』，细声慢语：「以后会有机会的。」
　　「你是不是有什幺大病，从刚才过来，看我的眼神就怪怪的。」
　　小王眼神不善，感觉很不自在，今天陆良对他的态度，有点好的过分。
　　平日叫良子都恨不得把他掐死，今天叫良子也只是一笑而过。
　　就连他传授的泡妞经验，也是非常认可的点头，就没有半点质疑。 
　　他就像一个被cpu很久的人，突然感受到陆良的善意，有点受宠若惊。
　　「怎幺？对你好点还不行吗？省的你说在我这里感受不到任何的尊重。」
　　陆良嘴角带笑，朝台上的吴晶举杯，以此回应他的感激。
　　「要不你恢复一下，我突然有点怕。」小王顿感心惊。
　　「人，果然很贱，骂你不行，对你好也不行。」陆良哭笑不得。
　　「有句话叫鳄鱼的眼泪，我感觉你是鳄鱼的温柔。」小王十分耿直。
　　无事献殷勤，非奸即盗，他现在总觉得前方有坑，陆良是在请他吃断头饭。
　　只是绞尽脑汁也想不出，陆良到底在图谋什幺，要什幺难道不能直说吗？
　　以他们的关系，只要他有，肯定会给。
　　陆良哑然：「就凭你这句话，到时候肯定会让你稍微体面一点。」 
　　小王心里很痒，明知道陆良不会说，还是忍不住询问：「体面？到底想干什幺？」
　　陆良沉吟片刻：「可能需要，也可能不需要，反正不会对你有太大的影响。」
　　小王脸色一黑，
　　陆良这幺说，他更好奇了，百般追问，陆良就是再也不肯多说一字：「妈的，最烦你这家伙，天天说话说一半。」
　　陆良语重心长：「聪啊，你现在就当没这事，到时候如果真的需要，我会提前跟你讲清楚，不会让你不明不白的。」
　　小王眼皮抽搐：「不明不白，前一句一般是什幺？」
　　陆良笑而不语，等吴晶致辞结束，下台敬酒，他浅尝一口，告知先走一步。
　　他要去趟东京，在熊猫IPO之前，估计都不会回国。
　　于是又扭头跟郭凡说：「郭导，明天去趟我公司，已经跟唐副总打过招呼了。」
　　「陆总，我送您吧。」郭凡错愕，这幺大的投资，就这幺交给副总？
　　陆良放心，他都不放心，担心陆良交代会不会有纰漏，别到时候把他忘了。
　　「不用，留步。」
　　说完，陆良就走了，只剩下郭凡在风中凌乱，及小王在思考人生。
　　当天晚上，就有消息传出，陆良再度出手，一亿美元科幻巨作来袭。
　　《流浪地球》还没开拍就火了，顶着陆良投资、及一亿美元大制作的名义。
　　「卧槽，难道有生之年真的能看到太阳氦闪？希望良子别让编剧把这幕改编掉。」
　　「许多人开始怀疑太阳氦闪毁灭地球的说法，认为是联合政府的独裁骗局，以此来统治幸存的人类，于是反政府组织推翻联合政府，将高层及科学家们残忍处死。就在此时，太阳爆发了氦闪……」 
　　「这个场景，光是想想都颅内高潮，良子千万别改掉，改掉一生黑。」
　　消息不费吹灰之力，席卷全网。
　　文娱作品的影响力，遥遥领先于任何行业，受众面积也是当之无愧的全领域第一。
　　国产科幻电影，一直是国内影迷心中永远的痛，这些年，挂羊头卖狗肉的太多，拍来拍去最终都变成情情爱爱。
　　但这次不同，银河奖、雨果奖获得者的大刘原着，加上点金胜手的陆良，及一亿美元的投资。
　　就算这次还是诈骗，
　　他们也心甘情愿被再骗一次。
　　改编大刘小说+陆良投资的含金量。
　　如果这都拍不出好的国产科幻片，不如跟国足一样，埋土里算了。
　　短短几个小时，郭凡从娱乐圈边角料，三流小导演，一跃成为业内新贵。 
　　个人手机公司电话都接到无数人询问，亦是投资，亦是赞助，亦是求角色。
　　「陆总，现在就要公布吗？」
　　郭凡诚惶诚恐，在第一时间，给陆良打去电话。他活了小半辈子，在娱乐圈也混了十来年，第一次见到这种盛况。
　　红了没天理，不红没人理，突然有点切身体会到这句话的含义。
　　也突然能理解，就在不久前，刚刚答谢宴结束，吴晶送给他的一句话。
　　『不忘初心，方能始终，
　　抱紧陆总的大腿，这辈子衣食无忧。』
　　吴晶是这幺想的，也是这幺做的，打算抱紧陆良大腿，完成阶级跨越。
　　「公布吧，这又有什幺好隐瞒的。」
　　陆良失笑，他是用真金白银投资，难道还要怕别人说，正好也给郭凡上上压力。 
　　能够沉下心来，六年时间，只为制作四千多张原图，压力应该不会把他压垮。
　　在一一看无一错版本！
　　郭凡了然，小心翼翼的问道：「陆总，那我们要不要接受一些产品的赞助？」
　　电影的背景时间是大半个世纪后，全球近乎冰封，人们都躲在地下城。
　　想要植入，其实是可以植入很多GG，如小米、花为，又或者BBA等国内国际一线汽车品牌，纷纷投递过来橄榄枝。
　　大刘原着，陆良投资，一亿美元制作，国内首部真正意义上的科幻大制作。
　　这些品牌都想在上面留下自己的名字，表示六十年后的世界，他们依旧屹立不倒。
　　「没必要，现在又不缺资金，贸然在电影中植入GG，容易产生割裂感。」
　　陆良果断拒绝，以前他陪苏婉玉看过很多电影，那些传世电影里面，就几乎没有GG的植入。 
　　只是突然，他话锋一转：「待会我给你发个车标，你看着办，不用刻意的安排，就当成个不起眼的小彩蛋，尽量保密。」
　　一个豪掷1200万，邀请国内外一线设计师亲自操刀设计的车标，一个不规则的四角星，也早早就注册了各种品牌专利。
　　陆老板向来双标，别人植入就容易有割裂感，他植入就是专属小彩蛋。
　　「好的，陆总。」
　　郭凡一愣，突然想到陆良的副业，这个车标，大概就是未来的天星车标。
　　得到陆良示意，他果断在围脖上面公布喜讯，同时@天星投资，及参演演员。
　　表示传闻不假，《流浪地球》剧组将在不日开机，争取早点跟观众见面。
　　他知道小鲜肉有流量，但更知道国内观众，苦小鲜肉已久，表示演员片酬的支出，不会高于电影总成本的5%。 
　　一亿美元的投资，最多只有500万美元用于片酬，折合人民币3350万。
　　这笔钱，就是主演及客串演员和龙套们的支出，剩余9500万美元，将全部投入电影的制作中。
　　此举，引得无数网友叫好。
　　继资本良心一词人设崩塌之后，陆良又多了个影视圈良心之名。
　　「拍科幻片的效果这幺好吗？」
　　已经来到东京的陆良，看到国内的热搜词条，前十里起码有八条是关于流浪地球。
　　不禁产生怀疑，是他的缘故，还是题材的缘故，又没有买热搜，热度高的离奇。
　　「先生，您还有投资电影？」樱田美雪跪坐在沙发上，伸出纤纤玉手揉肩按颈。
　　本来妈妈在另外一头帮陆良按脚，但陆良不知道为什幺，突然把妈妈叫走了。 
　　「闲来无事，小投一点。」
　　陆良笑了笑，把目光从国内收回，突然坐直身子，打开温超发来的邮件。
　　他对比特币了解不深，所以前段时间，让温超去调查并了解，免得明天跟太田令谈合作，连比特币的优缺点都说不出来。
　　毕竟陆良知道，比特币年底能涨到两万美元，但别人不知道，他需要从已知结果逆向推演，为什幺会上涨。
　　起码要有个能说服别人的理由，哪怕这个理由很牵强，但总归是个理由。
　　没了。
　　(本章完)

第385章 踩头铸造的王座
　　第385章 踩头铸造的王座
　　「Bitcoin？」
　　樱田美雪认真捏肩之余，眼角余光看到陆良在浏览相关资料，下意识脱口而出。
　　「你有听过？」陆良惊讶，比特币的全称就是Bitcoin，又简称BTC。
　　樱田美雪犹豫片刻，点点头，讲起这几天开学，有个寒国的同学在玩，还带着班里很多同学在玩比特币。
　　也有问她要不要加入，但她拒绝了。
　　美雪耳濡目染，也了解了很多消息，这是一种无政府模式的加密货币，创造者自称叫中本聪是一位日裔美人。
　　该货币于08年发行，发展至今有九年时间，早些年，一个只值几分美元，甚至要五十个比特币才能买到一个汉堡。
　　但近两年开始迅速发展，前年底一个才价值12美元，到了去年底就变成220美元。 
　　今年的发展则更加迅猛，一月份涨到500美元，三月份涨到1700美元，五月份涨到3200美元。
　　从而也带动了国际高端显卡的销售，因为比特币的产生，是通过计算机进行复杂的数学运算来验证交易的合法性，并获得相应数量的比特币作为奖励。
　　又称哈希运算，需要极高的计算强度，高端显卡的计算能力，能使得它们在短时间内完成大量的计算任务，从而提高效率。
　　这一行为，也被人称为电子『挖矿』。
　　然而，到了今年的八月中旬，也就是上个月中，比特币硬分叉产生了新的数字货币比特现金又称BCC。
　　比特现金虽然是比特币的衍生品，有点像大A的沪深指数跟创业板指数。
　　虽然同属大A市场，但投资者的资金毕竟有限，去了沪深，一般就不会去创业板，不可避免造成了资金分流。 
　　这一事件，促使比特币价格大幅波动，一夜跌幅45%，超十万人爆仓，血本无归。
　　此后，比特币也元气大伤，价格一路走低，到了今天，只剩下1340美元。
　　樱田美雪眼中有光，侃侃而谈，此刻她就是京大才女，不是陆良身边招之则来，挥之即去的小中森明菜。
　　陆良眼睛微眯，嘴角带笑，突然伸手将美雪拥入怀中，也粉碎她的自信光环。
　　美雪眼神突然暗淡，怯生生询问：「先生，是不是我说的有不对的地方？」
　　「有，但也无伤大雅。」
　　陆良笑了笑，指着中本聪的名字：「他不是个人，是一个组织的代号。」
　　就算比特币跌到1340美元，但由于有2100万枚，市场总量也有281.4亿美元。
　　更何况曾经还涨到3200美元，代表曾经拥有超670亿美元的市场总量。 
　　这幺庞大的市场，不可能属于个人，或许原先是，但现在也不是了。
　　反正据温超的调查，比特币这个市场里面起码有三家跨国集团的身影。
　　分别是寒国的三星、霓虹的东芝、以及美利坚的摩托罗拉。
　　也只有这样才能证明，比特币的创始人中本聪，为什幺这幺多年都没有被人找到。
　　如果是一个存在的人，只要还在地球上生活，就算是亚马逊的蝴蝶都能被找到。
　　记住我们网
　　除非他不是个人，或许已经不重要了，所以至今身份才是一个谜。
　　只是这三家集团的身影，不免让陆良想到老美提出的重返亚太战略。
　　打打杀杀已经是过去式，大家都有核，搭载十多枚巨浪的潜艇，又天天在太平洋底下趴着，文化和经济的殖民才是当前版本。 
　　陆良摈弃脑海中乱七八糟的想法，捏着美雪下巴问道：「是不想玩，还是没钱玩？」
　　樱田美雪沉默了很久，缓缓开口：「或许都有吧。」
　　她主修的经济学，副修金融学，又怎幺可能对资本市场不感兴趣。
　　只是有两个原因，一来没钱，毕竟她还是负债之身，没钱参与。
　　二来，爸爸当初就是因为擅自挪用公款炒外汇，最终家破人亡。
　　导致，她对市场又爱又畏。
　　陆良笑了笑，似乎看出她的顾虑，轻声说道：「资本市场无罪，它只是一个工具，关键在于使用它的人。」
　　这话虽然很残忍，把一切过错都归咎到已故之人的身上，但这也是事实。
　　死，不代表就没错，恰恰相反，他知道自己错了，但不敢面对，所以选择逃避。 
　　樱田美雪闻言，沉默的时间更长了，陆良拿起手机，给她转了200万美元，说：「拿去玩吧，亏了算我的，赚了你抽10%。」
　　温超是华人，现在点对点跟太田令或是三井住友集团接触，华人身份在海外的弊端还没有彻底显现。
　　一旦公司开展的更多海外业务，势必会水土不服，融不入当地。
　　他不可能一辈子都待在东京，陆良是真把他当成接班人培养，早晚要把他叫回去。
　　温超一走，东京这幺大摊子不知道要选谁来接手，而且还要确保对方是土着出身。
　　外人，陆良信不过，
　　只能区别于国内，从内人挑选。
　　樱田美雪勉强算是个人选，因为她具备了很多交易员都不具备的重要特性。
　　爸爸挪用公款炒外汇导致家破人亡，也让她有一颗对市场的敬畏之心。 
　　200万美元，不过是陆良的零花钱，赚了最好，不赚也无所谓，反正他亏得起。
　　两年为限，正好她新学期大三，如果毕业之前，能赚到2000万，陆良就让她进入星恒好好培养，等以后接手温超的工作。
　　「先生，您就那幺信任我吗？」樱田美雪怔怔出神，望着卡里多出来的七位数美元。
　　这笔钱，或许对陆良只是无关痛痒，但对亿万普通人，包括她都是一笔巨款。
　　直接转到她卡里，只要等陆良这次离开东京，她完全可以取出来，带着妈妈远走高飞，去到一个没人认识的国家，好好生活。
　　有那幺一瞬间，她脑海中甚至都想到去往的国家城市，巴西的圣保罗，那里的霓虹人很多，也被她们誉为第二故乡。
　　「美雪，你知道吗，信任一个人，就像喜欢一个人一样，不需要任何理由。」 
　　陆良面露微笑，摸着美雪的脸颊，情感cpu虽然令人不耻，但十分有效。
　　在一一看无一错版本！
　　他也三十来岁了，也到了会骗小女孩去看大金鱼的年纪。
　　「先生，谢谢您的信任。」樱田美雪轻声细语，眼神却异常坚定。
　　「时间不早了，泡个澡，然后睡觉了。」
　　陆良浅浅一笑，也没多说，樱田美雪就是这个性格，腼腆而害羞。
　　虽然她跟李曼丽年纪相仿，但两人的性格天差地别，一个外向，一个内向。
　　抒发情感的方式也大不相同，一个狂风暴雨，摇的越狠，代表爱意越是汹涌澎湃，没有技巧，全都是感情。
　　恨不得融入陆良，告诉他，她很爱他。
　　另外一个宛如春天般细雨绵绵，虽然体贴入微，懂察言观色，但纵使脸色潮红，除非特别忍不住才会轻哼几声。 
　　隔日一早，陆良在家吃过早餐，来到星恒投资会社。
　　虽然距离约定时间还有一个小时，但太田令提前两小时抵达，望眼欲穿等着陆良。
　　他实在好奇，到底是什幺项目，才能被陆良称为大项目。
　　这不得几十亿美元的收益吧。
　　「比特币？」太田令眉头紧蹙，显然是听过这种加密货币。他沉吟半晌，突然问道：「陆先生，您对这个市场了解多少？」
　　「据我所知，寒国三星，霓虹东芝，美利坚的摩托罗拉，均有参与。」
　　陆良如实相告，太田令这幺问，明显是知道他不知道的消息。
　　太田令点点头，又说：「不止他们，还有贝莱德、先锋领航等一线机构。」
　　「猜到了。」
　　陆良微笑点头，美元是当之无愧的第一大货币，占全球流货币流通量48.25%。 
　　仅仅不到一半，就能让美联储享有货币霸权，随意加息降息，从而影响全球经济。
　　比特币奔着一统全球去的，至今还没被美联储干掉，说明里面就有美联储的身影。
　　不难猜出，他们是想通过比特币，实现线上的支付统一，延续、加深在货币市场的统治力。
　　太田令眼巴巴期待陆良的下文，然而陆良半晌没有再说话，他忍不住问：「没了？」
　　「没了。」陆良失笑，顿了顿又说：「知道又怎幺样？难道他们还能抵制我进场？」
　　「……」
　　太田令自嘲一笑，突然想起，陆良不是他们，他是硬刚华尔街好多次的男人。
　　至今还没有打过败仗，而且最近莫名其妙就跟华尔街机构混在一起。
　　他们害怕惹怒华尔街机构，以后遭到他们的针对，但陆良可不害怕。 
　　他在国际市场的赫赫威名，几乎就是踩头华尔街一众机构而铸造的王座，否则他们怎幺会跟一个亚裔客客气气。
　　越是高端的圈子，排他性就越严重。
　　他们也不是专门设立这些规矩，只是如果没有这幺多硬性条件。
　　那幺人就会太多，蛋糕就不够分。
　　就像普通人也一样，如果有好事，有赚钱的好生意，会优先考虑关系比较好的亲朋好友，除非没办法，才会选择接纳外人。
　　陆良就是让他们没办法的存在，所以就需要请客、拉拢、最后再收下当狗。
　　还有两章，今天睡过头了。
　　(本章完)

第386章 初到汉城
　　第386章 初到汉城
　　「陆先生，那您打算怎幺合作？」
　　太田令又想到陆良的身份，他们或许不会抵制陆良，反而还会夹道欢迎。
　　因为能借这个机会打入东大市场，绝对是比特币梦寐以求的事。
　　霓虹已经是昔日黄花，从美爸爸的主菜撤离，变成了一道开胃小菜。
　　收割东大经济，已然是老美的重中之重，否则不会提出重返亚太战略。
　　「33/33/34。」
　　陆良瞥了一眼，嘴角微微上扬，太田令想到的事，他自然也想到。
　　他不打算亲自出面，又不想让三井住友一家独大，打算引入第三方。
　　太田令刚刚得以舒展的眉头，又皱了起来：「谁34？」
　　如果陆良34，他绝对没意见，但关键他已经猜到陆良不会34。 
　　如果他34，成为主导，那不如51，更不会选择引入第三方。
　　下一秒，陆良的话，证实了他的猜想：「贵方34%，太田先生，近年来东大的各项业务逐渐增多，我很难做到面面俱到，事必躬亲，以后还是要多多劳烦您了。」
　　「陆先生，您言重了。」
　　太田令面露喜色，虽然这个主导，估计是象征大于实际，但怎幺说也是主导地位。
　　陆良不需要，但他很需要，因为他只是三井住友的轮值会长，来年还要重选。
　　能够占据这个项目的主导地位，对来年的会长选举有很大的帮助。
　　太田令欣喜之余，忍不住又问：「那另外33是谁？」
　　「现代！」
　　陆良上扬的嘴角更加明显。 
　　他一开始想过51跟49，但他长期不在东京，温超也不会长期留在东京。
　　如果一直放任三井住友，早晚会养虎为患，霓虹全方位超越高丽，不止文化经济，还有心性。
　　就像高丽是真心认老美当爹，虽死不悔，但霓虹不同，只要有机会弑主下克上，只是寻常。
　　陆良需要，他不在的时候，有人牵制他们，于是就想到另外一位邻国好伙伴。
　　论起除老美又有谁能治霓虹，唯有高丽，他当初侵略他，他又抢了他的半导体。
　　两国关系就是一段千年孽缘，高丽确实比不上霓虹，但高丽很清楚该怎幺恶心霓虹。
　　「……」太田令一时语塞，表情极其拧巴，就像吃了苍蝇屎一样难受。
　　陆良笑着问：「太田先生，您是有什幺问题吗？」 
　　太田令苦笑摇头：「项目由陆先生发起，您怎幺安排，我们都尊重您的决定。」
　　他们已经尝过两次甜头，每次都能狂揽十几亿美元。
　　以往只有他们被人抢的份，现在也有资格坐上牌桌，跟华尔街分食蛋糕。
　　让寒国人加入，恶心就恶心吧。
　　也能从侧面说明，陆良是想长期保持合作关系，否则不会引入第三方，对他们起到牵制作用。
　　「那就这幺说定吧，这个项目前期投入10亿美元，按股注资，太田先生，贵方还有什幺问题吗？」
　　陆良不敢投资太多，这个项目他们要悄悄的潜伏进入，等到年底涨到两万多美元。
　　1340美元四个月涨到20852美元，暴涨的市场，禁不起任何打击。
　　到时候他们的10亿美元，也会变成150亿美元，就有议价的权利。 
　　如果不带他们玩，
　　那就直接掀桌，谁他妈也别玩。
　　「没有。」太田令微微摇头。
　　「那后天，我们定个时间再见一面，到时候跟现代的李炫宏一起签合同。」
　　「陆先生，时间地点您定就好，这段时间我一直都会在东京，静候佳音。」
　　临近中午，太田令邀请陆良共进午餐。
　　陆良婉言拒绝：「太田先生，下次吧，待会我还有点事要处理，这段时间，我也会一直待在东京，总有机会的。」
　　前脚告辞太田令，后脚陆良就出发，乘坐飞机去往隔壁的高丽汉城。
　　三个半小时后，陆良就已经出现在驶离汉城机场的路上。
　　「温超，你之前来过吗？」
　　陆良满眼新奇，第一次来高丽，他总觉得汉城怪怪的，高楼大厦有，但就是说不上来的古怪。 
　　「之前来过几次。」
　　温超似乎看出陆良所想，轻笑道：「大号城乡结合部。」
　　半岛南部，三面环海，总面积约为10.3万平方公里。
　　这种国土面积，要是放在东大各省，只能算是吊车尾，也就比咛夏稍大一点。
　　按理说，这种国家绝对发展不起来，要人没人，要土地，也没土地，周边强敌环绕，个个虎视眈眈。
　　北边恨不得把他掐死，南边仅隔一条海峡就是霓虹，千年来不知道被侵略多少次。
　　不仅是汉城，整个高丽，都是被老美硬生生拔起来，看起来就像大号城乡结合部。
　　「对对对，是有这种感觉。」
　　陆良哑然失笑，难怪刚刚就觉得熟悉，很像他老家的县城。
　　五线小县城，紧跟时代的步伐，浩浩荡荡发展地产行业，高楼建了一座又一座，但不远处还有人在养鱼、种菜。 
　　「这就是传闻伟哥超量的汉江。」
　　途径桥梁，温超自发担任导游，为陆良介绍起沿路的风景。
　　国土面积很小，汉城面积更小，所谓景区，来过几遍就能转透，也没什幺好看。
　　在一一看无一错版本！
　　非要说特点，可能就是这边的化妆品比较便宜，医美行业更是独树一帜。
　　被温超这幺一说，陆良也失去参观的兴趣，转而问道：「跟李炫宏约几点？」
　　李炫宏时任现代集团的执行总裁，虽然之前双方没有业务上的往来。
　　但毫不夸张的讲，陆良的名字在东亚，乃至国际都相当好使。
　　只要他有意拜访，对方哪怕没时间，都会挤出时间，见个面，聊一聊。
　　毕竟他就是财神爷。 
　　「下午六点，明楼酒店。」
　　「那先去酒店安顿吧。」
　　几人来到江南区的沿江酒店，这个区域也是现代集团的大本营。
　　沿路有现代高中，现代百货，现代医院，几个财团几乎垄断全国各行各业。
　　根据去年公布的数据，前十大财阀的营收占全国GDP的70%以上，部分年份甚至高达85%。
　　例如，三星作为高丽最大的财阀，其营收约占韩国GDP的20%，紧随其后就是现代16.8%。
　　有时候真不怪东亚三国里面，高丽号称卷王，自缢人数也是遥遥领先于其他两国。
　　地方就这幺大，岗位就这幺多，阶级通道全部被堵死，让人连反抗的想法都没有。
　　只能拼命的卷，卷不过就容易玉玉。 
　　「不得不说，这边女孩子的颜值身材，平均水平确实很高。」
　　六点来到之际，陆良等人，出发去往明楼酒店，遇上晚高峰，堵在路上饶有兴致的欣赏沿路风景。
　　温超笑着说：「陆总，这边的健身房都是通宵营业，凌晨两三点，喝完酒之后，再去健身，比比皆是。」
　　东亚卷王的含义，不止于工作。
　　任何可以比较的东西，他们都会去卷，身材，容貌、身高。
　　他们甚至卷的连睡眠时间都退化了，每天仅三四个小时的睡眠时间成为了常态。
　　「身高该怎幺卷？」陆良疑惑，身材容貌都可以整，但身高好像是自带的。
　　「断骨增高，很流行，技术也很发达。」
　　「啧啧，厉害。」
　　六点十分，车辆龟速行驶，终于艰难的抵达明楼酒店。 
　　隔着很远，陆良就看到，酒店门口有几个西装革履的男子，正在四处张望。
　　温超看向为首那人：「陆总，那位就是现代集团的李炫宏。」
　　陆良顺着目光望去，四十出头的年纪，体态微胖，鼻子很大，头发茂密得很不正常。
　　两人隔空相望，都认出了对方，纷纷露出善意的微笑。
　　车辆停稳，陆良赶忙下车，脸上露出愧疚的笑容：「李先生，不好意思，第一次来汉城，不知道路上这幺拥堵，望请见谅。」
　　「陆先生，您客气了，我们也刚到没多久。」李炫宏陪笑附和。
　　他只是执行总裁，说白了就是高级点的打工者，比不上陆良这位企业的掌门人。
　　就连他们的董事长都想见一见陆良，奈何陆良来的不巧，他暂时不在国内。
　　温超趁机搭话：「陆总，李先生，这里人多眼杂，不如我们先进去聊吧。」
　　吃个饭，晚点还有
　　(本章完)

第387章 不够bt而格格不入
　　第387章 不够bt而格格不入
　　「合作？」
　　李炫宏眉头紧锁，陆良名声在外不假，但他们过往又没有接触。
　　有这种好事，为什幺会轮到他们？
　　「李先生，除了现代以外，我们还有个合作伙伴就是三井住友，已经敲定了。」
　　陆良只是告知引入现代集团，就是为了制衡三井住友，但没有说明合作项目。
　　跟太田令讲明投资意向，主要是他们之前有过几次合作，合作也算是比较愉快。
　　反观李炫宏，今天第一次接触。
　　对方不信他，他也不信任对方。
　　李炫宏稍作思索，顿时恍然，小日子狼子野心人尽皆知，忍不住又问：「陆先生，方便告知合作项目吗？」
　　陆良没有正面回答：「李先生，你可以把这个项目当成为我们三家发起的基金。」
　　「明白了。」
　　李炫宏苦笑，陆良明显就是在说，别管他要投资什幺，拿钱跟投就对了。
　　这话很狂妄，要是别人敢跟他这幺说，早就被他连人带椅子扔出包厢。
　　但一想到，说这话的人是陆良，他突然觉得好像也没有那幺狂妄。
　　天星四期私募的盛况，历历在目，华尔街各家机构代表齐聚魔都。
　　陆良也没有辜负他们的期望，第一个月更新净值，就拿出49.8%的收益率。
　　30亿美元，一个月赚了14.94亿美元，平均每天进帐4980万美元。
　　每小时207.5万美元，每分钟3.45万美元，折合韩元约4500万。
　　平均两分多钟就是一亿韩元。
　　李炫宏沉吟半晌，询问道：「陆先生，这个项目总投资多少，我们又占股多少？」 
　　「总投资十亿美元，按照34%33%及33%持股比例认购资金，三井住友34%。」
　　陆良一边讲着，浅尝一口高丽泡菜，顿时放下了筷子，酸辣口味，他不是很喜欢。
　　李炫宏敏锐察觉到这点，陪笑道：「陆先生，晚餐不符合您胃口？」
　　「还好，最近比较喜欢吃点清淡的。」
　　陆良也没有再询问对方，聊事聊得好好，突然转移话题，要幺没兴趣，要幺做不了主。
　　李炫宏显然是后者，脸色愠怒，呵斥助理去问责厨房，重新做一桌清淡的饭菜。
　　等到助理走后，他苦笑道：「陆先生，这幺大的项目，我实在做不了主，不如您给我们点时间，让我们好好考虑考虑。」
　　「多久？」陆良问道，考虑这词太虚，他需要个准确的时间。 
　　「一周，您觉得如何？」
　　「太长。」
　　「三天？」
　　「明天晚上我就会离开汉城，一天时间应该够考虑了。」
　　陆良沉吟片刻，懒得像市场大妈一样砍价还价，直接定下准确的答复时间。
　　李炫宏故意面露难色：「陆先生，一天时间，未免也太短了，毕竟投资这幺大。」
　　「十亿美元大吗？或许有人觉得不大，或许也有人会更果断。」陆良淡然一笑。
　　高丽又不是只有现代跟三星，还有LG跟韩华，这两家实力虽然弱了点，但也不至于连三亿多美元都拿不出来。
　　李炫宏面露苦涩，赶忙说：「陆先生，您等我一会，我先请示一下董事长先生。」
　　「好的，去吧。」陆良嘴角带笑，正好趁这个机会，吃点东西填填肚子。 
　　一直忙着谈事，满桌饭菜一点没动，刚吃泡菜也只是觉得嘴里寡淡。
　　只见李炫宏跟助理打了声招呼，四位年纪不超过20岁的少女款款而至。
　　李炫宏笑着说：「陆先生，我不在的这段时间，不如就由她们陪您小酌几杯吧。」
　　温超介绍的并不全面，高丽特产不止有化妆品，及医美，男女团也是很出名的。
　　每个男女团成员，从练习生开始到正式出道，都要跟公司签署近乎卖身契的合同。
　　其中应酬是必不可少的一项，哪怕当年红遍亚洲的少女时代，也要经历这种场景。
　　而对现代、三星等大财团来说，女团只是他们用于接待贵客的一项特别服务。
　　可以陪吃，可以陪喝，也可以陪睡，想要人前显贵，就必须在人后受罪。
　　陆良微笑点头，正所谓入乡随俗，这是高丽特色，他没有拒绝的理由。
　　而且他也有意暴露性格的缺点，一个什幺都不要的人，很可怕。
　　到了现在，稍微熟悉一点的朋友，都知道他陆某人喜好女色。
　　这其实是一件好事，代表以后别人要针对他，或是讨好他，只会使用美人计。
　　就像千日做贼，跟千日防贼，主动暴露缺点，比被动被人挖出来更能防备。
　　李炫宏面露笑意，看向几女说道：「这是陆先生，你们稍微自我介绍一下吧。」
　　「陆先生您好，我叫智秀。」
　　「陆先生您好，我叫珍妮。」
　　「陆先生您好，我叫彩英。」
　　「陆先生您好，我叫丽莎。」
　　四位少女面露微笑，依次进行自我介绍，最后齐声道：「我们是BLACKPINK！」 
　　「粉墨？」
　　陆良疑惑，听起来像个组合的名字，李炫宏点头：「她们去年刚出道的女团。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良了然，摆手说道：「李先生，不用管我，您就去询问郑先生吧。」
　　李炫宏出门前，把助理小朴留下来，他看向几女呵斥道：「愣着干嘛？还不过来跟陆先生敬酒。」
　　陆良瞪了一眼，没好气说：「朴助理，你声音那幺大想干嘛？」
　　朴助理讪讪一笑：「陆先生，这几位都很少出来应酬，我怕她们不懂规矩。」
　　「规矩是可以慢慢教的。」
　　陆良一副过来人的口吻，他看向其中一位皮肤呈小麦色，看起来不像东亚人：「你叫什幺？不是高丽人吗？」
　　「陆先生，我叫丽莎，是暹罗人。」 
　　丽莎很是主动，笑吟吟端着酒杯说：「我敬您一杯。」
　　陆良举杯浅尝一口，笑着问：「你们这个团队，谁是队长？」
　　丽莎扭头看向身后，叫智秀的女孩，怯生生举手：「我是队长。」
　　「你们也不用那幺拘束，这个包厢的空间够大，放首歌，跳一个来看看吧。」
　　高丽的女团，陆良只知道少女时代，而且那幺多人里面，他也只记得允儿。
　　这四位，他一个都没有见过，长夜漫漫，正事没有谈妥，没有必要那幺心急。
　　老许的爱好，值得陆良学习，滚床单对他们来说，已经不叫事，应该有更高追求。
　　比如喝点小酒，听会小歌，再现场看会女团的劲歌热舞，好好培养一下艺术细胞。
　　朴助理闻言，赶忙道：「陆先生，不如我们去隔壁吧，隔壁有K房，更适合。」 
　　他们选择明楼酒店，不仅因为明楼酒店是现代集团的产业，还因为这里样样俱全。
　　足不出户，就能体验到吃喝玩乐。
　　「带路吧。」
　　陆良点头，领着温超徐嘉伟及方世宇，几人跟着朴助理来到楼上的K歌房。
　　两百多平的包厢，就像酒店的套房，不仅设备一应俱全，还有不知用途的高台。
　　粉墨组合似乎来过这里，不用吩咐，很是自觉的登上，二十多平米的高台。
　　随着劲爆的音乐响起，一个个尽情的扭腰甩头，彰显火辣性感的舞姿。
　　朴助理笑眯眯，把一个遥控器交给陆良：「陆先生，您看看要选哪种模式。」
　　如果培养女团，只是为了让她们跟贵客滚床单，那也太浪费她们的歌舞天赋。 
　　像陆良这类喜欢欣赏歌舞的贵客，也不在少数，所以他们特地打造这个表演包厢。
　　高台附近，布置很多情趣小装置，比如雨林模式，可以看女团湿身热舞，又比如仙境模式，台底会飘出干冰。
　　又比如狂野模式，给她们喂点助兴剂，让她们忍得受不了之余，还要劲歌热舞，也可以指定一些小用品之类。
　　毕竟有些老年人，心有余而力不足，就喜欢看她们狼狈不堪的样子。
　　那种感觉，就像初冬的湖面，凝结一层淡淡冰层，精致而美丽，越是漂亮的东西，如果亲手粉碎，所产生的多巴胺也就越多。
　　「……」
　　陆良语塞，就连身边的温徐两人都忍不住瞪大眼睛，这是根本不把她们当人看。
　　「那就仙境模式吧。」
　　陆良装作百无聊赖的样子，挑挑选选最终选择比较温和的模式。
　　他常常觉得因为不够变态，而跟这些变态格格不入。
　　没了
　　(本章完)

第388章 因为他善
　　第388章 因为他善
　　韩语歌，听不懂。
　　不过听不懂的歌，只要节奏好，演唱者的嗓音条件好，一般就很好听。
　　何况是四朵春菊秋兰各有特色的鲜花。
　　她们见到台底下弥漫干冰烟雾，随即向陆良投递感激眼神。
　　工作让她们失去尊严，沦为玩物，但她们也希望得到尊重，哪怕一点点也好。
　　于是，唱跳得更卖力了。
　　汹涌澎湃的事业线，随着音乐节的奏一颤一颤，可以看出不是人造体，起码没垫。
　　「路漫漫兮，其修远兮。」
　　陆良面露欣赏，翘着二郎腿，喝着从东大进口的啤酒，由衷的发出感慨。
　　吃喝玩乐也是一门学问，怎幺玩开心，怎幺玩尽兴，其中有太多弯弯道道。 
　　成为有钱人，不过两年半，跟这些有钱几十年的大财团一比，就是暴发户。
　　陆良想到西方那些鱿族，他们才是真正的财阀，随着美利坚的崛起而称霸全球。
　　高丽这些财团，不过只是马前卒，都被进行军事、经济、乃至文化的阉割。
　　他们统治全球经济，超一个世纪，想来玩得只会更加的花里胡哨，更加的变态。
　　就在这个时候，包厢的门突然推开，李炫宏笑容满面，心情很是不错。
　　他看到漂浮的干冰，以为陆良放不开，果断拿起遥控器，开启雨林模式。
　　李炫宏轻微摆动身姿，哈哈一笑：「陆先生千万别客气，湿身劲舞也别有韵味。」
　　突如其来的冰冷激流，像雷射枪一样，从舞台的四面八方，集中喷射。
　　唱跳的四女都被吓了一跳，领舞的智秀不小心脚滑，突然摔倒，传出重重的闷响。 
　　同时也溅起水花，大半都落在李炫宏身上，有几滴飞的更远，落在了陆良脸上。
　　陆良下意识摸摸脸颊。
　　一时间全场鸦雀无声，劲爆的音浪，也无法唤醒众人如坠冰窖的心情。
　　朴助理惊恐万分，赶忙拿出湿纸巾，帮忙擦拭：「陆先生，对不起，万分抱歉。」
　　李炫宏见状，怒不可遏：「阿西吧……」
　　一通像国骂的输出，似乎觉得只是骂，还不解气。
　　陆良是贵客，也就是今天董事长不在，才由他负责接待。要是陆良以后跟董事长说点什幺，他这辈子的前途就完了。
　　李炫宏怒火攻心，突然拿起桌上的啤酒瓶，重重向台上扔去。
　　砰的一声，玻璃瓶应声而碎。 
　　几声尖叫，四女都受到不等的伤害，倒在地上的智秀伤的最深，几块大点玻璃，从她手臂划过，渗出殷红的鲜血。
　　「李炫宏，郑宣义怎幺说？」
　　陆良眉头紧锁，直呼其名，他已经有点生气了，气的不是女团的失误，而是他们这种不把人当人的态度。
　　「还不跪下，给陆先生道歉。」
　　李炫宏陪笑，显然误会了，以为陆良生气是因为女团的失误，败坏了他的雅兴。
　　背景的音乐戛然而止，几女心惊胆颤，也顾不得地上的玻璃碎片，扑通，赶忙跪在地上连声道歉。
　　雨林模式还在使用中，几女跪在地上，头发衣物全部打湿，衬衫内胸贴清晰可见。
　　膝下有黄金，给人下跪是奇耻大辱，是仅属于东大的文化，但在日韩两国，如果做错事，哪怕在公司，下跪道歉都是很平常。 
　　「都起来吧。」
　　陆良叹了口气，再次询问：「郑宣义到底怎幺说？」
　　时任现代集团的董事长叫郑宣义，也是创始人郑永周的长孙。
　　李炫宏满脸堆笑：「董事长让我转述，很期待能跟您与三井住友展开合作，他将在明天中午回到汉城，跟您亲自见面详聊。」
　　陆良微微顿首：「我也很期待明天跟郑先生见面。」
　　随后，双方相约明天下午两点见面，他示意方世宇去开车，打算告辞离去。
　　李炫宏出言挽留：「陆先生，是不是对她们不满意，要不我再给您叫来几个。」
　　董事长给他下了死命令，一定要在他回来之前，把陆良留在现代集团，千万别让他去见其他人
　　陆良在国际的战绩有目共睹，邀请他们加入这个项目，只是为了制衡三井住友。 
　　这也代表，他们只是之一，不是唯一，高丽起码还有五家集团，都符合这个条件。
　　泼天富贵，到嘴鸭子，如果还飞了，那幺他这个总裁也就干到头了。
　　「没有不满意，只是有点累。」
　　陆良刚刚还有兴趣，但都被那一酒瓶子砸没了。他现在只想回酒店，泡个澡，再做个spa，然后睡觉。
　　「那好吧，我送您。」
　　李炫宏欲言又止，但没敢出言强留，看向台上还跪着的几女，目露凶光。
　　都是这群贱人，害他的前途充满不确定性，如果到嘴鸭子飞了，她们难辞其咎。
　　狠厉的眼神，让几女心头一颤，她们似乎能想像到，接下来会面临何种残酷惩罚。
　　眼见陆良要走，智秀强忍着疼痛，近乎哀求说出不标准的中文：「帮帮我们好幺？」 
　　因为她的失误，导致这一切的发生，如果她不出言挽留，她们整个团队都会遭殃。
　　如果陆良答应最好，那幺李炫宏就不敢对她们怎幺样，如果陆良不答应，她也能帮妹妹们吸引火力。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良停下脚步，想到她们是女团，最大的市场是东大，会点中文也不奇怪。
　　一旁的李炫宏也通过翻译得知，智秀在说什幺，脸色无比难看。
　　当着他的面，求外人帮忙，明显让陆良误会，他接下来会对她们做什幺。
　　他虽然是那种人，但在陆良面前他不能是，也不能承认，这是对他的污蔑。
　　李炫宏解释的话刚说一半，就被陆良擡手打断，他看向智秀：「你跟我一起走。」
　　丽萨露出羡慕之色，赶忙暴露略懂中文的事实：「陆先生，我可以跟秀智姐姐一起吗？她现在受伤了，走路不太方便。」 
　　她刚刚悄悄查过维基百科，得知陆良是纵横国际的资本巨鳄。
　　不同于秀智姐的被动选择，她很愿意爬上陆良的床，完成阶级跨越。
　　陆良不假思索：「那一起吧。」
　　「谢谢陆先生。」
　　丽萨欣喜万分，拿起包包跟外套，盖住两人身上被水浸湿的痕迹。
　　「陆先生，祝您今晚玩得开心。」
　　在李炫宏谄媚的笑容，恭敬的目光中，丽萨搀扶智秀跟陆良一起离开明楼酒店。
　　途径一家小医院，一直沉默的陆良，突然开口说：「停车。」
　　扭头看向两女：「你们下去。」
　　带她们出来，只是因为他善，特别是对无关利益的事或人，都抱有一丝怜悯之心。
　　如果当时为她们求情，以李炫宏暴露出来的乖戾，绝对被当成耳旁风。 
　　直接带走最好，连解释都不用。
　　反正陆老板喜好女色，已经是圈内不是秘密的秘密，虱子多了，也不怕痒。
　　两女一愣，特别是丽萨，她刚刚甚至都在幻想，以后在韩娱叱咤风云的场景。
　　然而现实给她重重一击，现在下车，没爬上陆良的床，以后还怎幺大红大紫。
　　智秀脸上渐渐露出明悟之色，陆良带她们走，不是因为喜爱，而是怜悯。
　　她在狭小空间内深鞠一躬，真挚的说了一声谢谢，打开车门，带着丽萨下车。
　　两人站在路边，头发还没干，就像两只落汤鸡，目送黑色的奔驰车离去。
　　丽萨脸上写满了不开心：「智秀姐，你难道不知道吗？这是我们的机会。」
　　陪一个男人，比陪一群男人要好，陆良才三十来岁，温文尔雅，想来应该很男人。 
　　不像老家伙，又好色又不行，只能通过变着法折磨她们，满足他们那病态的心理。
　　「走吧，他看不上我们的。」秀智惨笑。
　　别说是陆良，有时候，就连她都看不起自己，为什幺会活得人不像人鬼不像鬼。
　　偶尔站在窗边，都会想，往前一步，就能结束这痛苦的一生。
　　「秀智姐，付出就一定要有回报，否则这些年就白付出了。」
　　丽萨眼神坚毅，她不怕，也不后悔，因为这条路是自己选的。
　　(本章完)

第389章 氢能源
　　第389章 氢能源
　　「陆总，还要联系LG跟韩华吗？」
　　温超小声询问，他们是甲方，可以挑选的对象有很多，没有必要在一棵树上吊死。
　　在联系现代的李炫宏之前，也跟LG的朴勇俊，及韩华的李在志都接触过。
　　「等明天跟郑宣义见个面，聊聊看是什幺情况，再决定要不要联系他们。」
　　除三星之外，陆良最看好的合作方就是现代，因为这是一家跟三井住友差不多的高丽民族企业。
　　给老美当狗不是人人都愿意，起码郑家就不太愿意，否则也不会让三星一家独大。
　　只是他们没办法，97年的金融风暴，带走的不只财富，还有他们的尊严。
　　站在宏观角度分析当年那场金融危机，以量子基金为首的华尔街机构，从金融层面席卷走的那点财富，不过是沧海一粟。 
　　当年韩元几近崩溃，国家、企业乃至个人都面临破产，就在那个时候，美利坚伸出援助之手，帮忙恢复灾后的经济环境。
　　这个忙，自然不是无偿，代价就是以三星为首，LG、韩华、现代等知名财团，都在那个时候被美资入侵控股。
　　高丽的数千万国民，看似都在为这些财团打工，实际这些财阀也只是帮美资打工。
　　这些财团里面，也就只有现代还享有一点点主权，算的上是民族企业。
　　敌人的敌人就是朋友，陆良也更愿意跟现代合作，避免走漏风声。
　　温超点头，也讲起当年那场金融危险的见解：「如果当年没有举全国之力拯救香江，无非就是从英殖民，变成美经济殖民，珠三角也不会那幺快发展起来。」
　　陆良笑道：「确实，不是谁都有金帝的胆魄，寡头见一个杀一个，汇率结算更不当回事，爱咋咋地。」 
　　「所以他们现在也尝到苦果，国内经济一直发展不起来，外部又天天有人唱衰。」
　　「那次索罗斯的底裤都差点赔掉了，他能不唱衰吗。」
　　陆良忍俊不禁，文人怕武夫，就是对98年那场金融危机最好诠释。
　　靠着耍赖，直接把量子基金打爆了，爆亏50亿美元，几近破产。
　　温超也笑了。
　　车内顿时响起欢快的笑声。
　　入夜，陆良回到酒店。
　　洗漱过后，拿起手机，看到陆雅给他发来消息，又是一组『美女』写真集。
　　女宝出生满一周，红彤彤皱巴巴的肤色已经褪去，现在就像鸡蛋一样白嫩。
　　双眼紧闭，睫毛很长，莲藕般小拳头紧握，让人看一眼，就感觉心都快化了。 
　　「睡了没，我快瞒不住了。」
　　当初陆雅是以闺蜜离婚，需要陪她散心的理由，瞒着家中二老。
　　现在都快一个月，大宝二宝开学，她都没有回去，二老已经怀疑了。
　　陆良打通电话，笑着说：「爸妈怀疑又没事，只要姐夫没有怀疑不就好了。」
　　「你姐夫怎幺可能不怀疑，自家媳妇跑出去一个月，谁又会不闻不问？」
　　陆雅忿忿不平，话锋一转：「不过我已经跟他说明情况，他不会到处乱说的。」
　　陆良失笑，想了想说：「那就中秋前吧，我顺便过去一趟，把你接回来。」
　　比特币跟熊猫上市都是小事，关键是那场未知的鸿门宴。
　　他到现在都没有想到，除了拿小王祭天以外更好的办法。
　　「那好，你也早点休息吧。」
　　陆雅看了眼时间，国内应该是凌晨一点点多，也没有再占用弟弟的休息时间。
　　挂掉电话前，她笑着问：「现在怎幺样？是不是好看多了？就像瓷娃娃一样。」
　　「瓷娃娃可没她好看。」
　　陆良再次打开照片，目露慈爱，他女儿长得真的很漂亮，白嫩嫩、肉乎乎。
　　隔日中午，陆良在酒店的餐厅就餐。
　　李炫宏一路小跑过来，脸上露出男人都懂的笑容：「陆先生，昨晚玩得开心吗？」
　　「还行吧。」
　　陆良失笑，李炫宏会这幺问，说明昨晚那两个女孩都没有回去。
　　她们可能在外面找个酒店暂住，打算扯一扯他的虎皮，得一时安宁。
　　陆良也不介意，因为在行善举之前，就想到后续会有这种可能。
　　「陆先生，还有几个小时，不如我先带您到处逛逛如何？」
　　李炫宏赔笑，昨晚已经成功度过，接下来只要在董事长回来之前，他拖住陆良，任务就算完成。
　　「那就去现代汽车看看吧。」
　　陆良眉头一挑，比亚迪逛了，也挖了几十个人，现代现在主动送上门来，他也不能顾此失彼。
　　李炫宏一喜，只要把陆良带离汉城，他任务基本完成，赶忙道：「蔚山的总工厂有点远，在海峡那边，不如我们去光明的科研基地如何？
　　就在汉城的五十公里外，正好董事长先生，晚点也要过去那边一趟。
　　不如待会就在那边见面如何？」
　　陆良微笑点头：「李先生安排就好。」 
　　王川福、张一明防他就跟防贼一样，都不让他去科研部门参观，就连在门口经过都不肯。
　　李炫宏无疑是个大大滴好人，就这幺带他过去，要是不帮忙毕业点人才，恐怕都对不起这番心意。
　　高丽很小，汉城更小，只有六百多平方公里，十个汉城加起来，才有一个魔都那幺大。
　　几辆车上了城际高速，行驶十几分钟，就已经出城，往西南方向行驶半个小时，很快来到隔壁光明市。
　　光明市比首府汉城更小，只有三十多平方公里，差不多就奥门岛那幺大。
　　在一一看无一错版本！
　　但城市小，现在落户在这里现代汽车中心一点也不小，占地面积超过3000亩，就算行驶在高架上，一眼也望不到头。
　　李炫宏面露骄傲：「陆先生，您现在目之所及，都是我们现代汽车的产业。」 
　　「壮观，宏伟，我曾在底特律考察过通用汽车，他们估计也不过如此。」
　　陆良赞叹，不吝夸奖之词，毕竟他还指望着李炫宏，带他去核心部门看看。
　　「通用集团是百年企业，这幺多年，设备建筑老化也很正常，我们的光明基地，建成十年不到。」
　　李炫宏笑眯着眼睛，语气很是谦虚，但上扬的嘴角，现在比AK都难压。
　　东亚几国的车企，能跟通用集团板板手腕，估计也只有隔壁的丰田。
　　但好话谁都爱听，陆良把他们跟通用比较，哪怕比输，也是莫大荣耀。
　　从汉城到这边，大概50分钟。
　　李炫宏提前通知过这边的负责人，他们布置好了鲜花与红毯。
　　几辆商务奔驰从红毯经过，来到园区现代汽车的科研基地。 
　　「陆先生，这位是朴志勋朴社长，现代汽车的负责人。」
　　李炫宏介绍双方认识，他们主营是汽车制造与工程建筑，其次才是其他产业。
　　朴志勋是汽车部门的负责人，也是现代集团的二把手，地位仅次于郑宣义。
　　「朴社长，您好，我是陆良。」
　　「陆先生，久仰大名。」
　　陆良跟着两人进入研发大楼，参观了很多汽车相关的先进技术。
　　朴志勋叹息道：「陆先生，东大发展电车，属实不理智，在我看来，氢能源才是真正的清洁能源，以及未来市场的主流。」
　　他知道陆良参观的目的不纯粹，但他同样也有想法，想通过陆良转述给东大高层。
　　因为陆良不止投资很多电车企业，自己也在这个行业上面花了重金，还是世界新能源汽车大会的理事成员。 
　　他说的话，应该有点分量。
　　「未来市场，哪种能源谁会成为主流，现在又有谁说得准。」
　　陆良嘴角带笑，没有反驳，但同样也没有赞同。
　　氢能确实更清洁，也更环保，但如果发展氢能，那就是刚出虎口，又入狼窝。
　　日韩两国在氢能方面投入太多，也手握很多绕不开的技术专利。
　　发展氢能，就是在帮他们打工，现在投入的资金，以后都会变成回旋镖正中眉心。
　　最好的办法，就是先把他们拖死，东大是世界最大的市场，只要他们不发展氢能，日韩只靠自己，绝对发展不起来。
　　等到他们什幺时候放弃研发，及相关专利过期后，国内才会有发展氢能源的想法。
　　还有。
　　…… 
　　感谢广东收买佬的盟主打赏。
　　激动～
　　……
　　吃完饭，我要继续码字，我爱码字。
　　(本章完)

第390章 锄头挥得好，就能挖墙脚
　　第390章 锄头挥得好，就能挖墙脚
　　「陆先生，这两位是我们技术部门的总工朴昌秀，及副总监金广志，我待会还有点事，就让他们陪着你们吧。」
　　朴志勋看出陆良对氢能源不感兴趣，也不再多聊，时间会证明他们的选择是对的。
　　最多十年，将会有大批锂电被淘汰，那个时候，东大就会知道，电车根本不环保。
　　陆良笑而不语，扭头认识起这两位新朋友，重点放在这位副总监金广志的身上。
　　现代汽车估计要完了，被欧美洗脑洗傻了，到现在还在考虑环不环保的问题。
　　哪有什幺主义，全他妈都是生意，
　　为了生意，才高喊主义。
　　因果关系都没搞清楚，早晚要倒闭。
　　不过也有可能，搞清楚了，但已经押宝氢能源，没有回头路。
　　国小民寡，如果不搞点能垄断的技术，早晚都会被东大卷死。
　　国内的新能源市场实际发展一年多，两年不到，轩逸雷凌卡罗拉已经不用加价。
　　再过个两三年，估计就要降价抢市场。
　　如果都是发展电车，他们拿什幺竞争？
　　「金总工，第三代i-GMP，大概会在什幺时候推出？」
　　陆良边走边看，有意忽略一直在跟他献殷勤的朴昌秀，将重点放在金广志身上。
　　现代汽车的技术安全部门副总监，虽然四十四岁，但已经有二十年的工龄。
　　「第三代i-GMP，已经在试点生产，计划来年九月份就能在新车上面安装。」
　　金广志看了一眼真正的总工朴昌秀，发现对方脸色阴沉，顿时感觉如坠冰窟。 
　　神色慌张，急忙解释：「陆先生，朴昌秀先生才是总工程师，我只是他的副手。」
　　陆良满不在乎，笑道：「我们那边都习惯忽略副称，也是在祝您早日成为总工。」
　　朴昌秀皮笑肉不笑：「广志，陆先生在祝你早日成为总工，还不赶紧谢谢他。」
　　「谢谢，陆先生。」
　　金广志欲哭无泪，只能硬着头皮，脸上露出一个比哭还难看的笑容。
　　陆良或许不清楚，高丽的社会等级远比霓虹更森严，往往以年龄和资历为划分标准，年轻一代需要无条件的服从年长一代。
　　别说他四十四岁，就算他五十四岁，也有五十五岁即将退休的人，可以霸凌他。
　　应该会被朴昌秀记一辈子，陆良是他们集团的贵客，还不是普通人的随口一说。
　　可以想像，以后每逢酒局、饭局，这件事都会被拿出来调侃嘲讽，要幺灌酒，要幺干点难堪的事，让他下不来台。 
　　「现代的技术平台，确实独树一帜。」
　　陆良嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的笑意，日韩都是一个德行，他怎幺可能不知道，他知道，但他是故意的。
　　总工已经是技术岗的天花板，挖肯定挖不动，只能从副总监下手。
　　一个技术副总监下面，还有千千万万个高级工程师，中级工程师。
　　到时候，拔出萝卜带出泥，省得他一个个去联系。
　　交谈间，时间过得飞快。
　　「陆先生，董事长已经到了。」
　　李炫宏接到一通电话，上前告知，郑宣义已经抵达。
　　「金总工，很感谢您的讲解，希望我们还有机会再见面。」
　　陆良依依不舍，紧握金广志的手，表露出对技术人才的尊重。 
　　「陆先生，您慢走。」
　　金广志强撑着笑容，他人麻了，感觉后背已经湿透了。
　　「朴总工，金总工，二位留步。」
　　陆良走了，跟李炫宏一起离开，去往总部大楼跟郑宣义见面。
　　朴昌秀一刻也忍不住，冷笑道：「金总工，这个称呼，还是真是悦耳啊，对吗，金总工？」
　　金广志诚惶诚恐，解释道歉：「昌秀哥，您也听陆先生说，这是他们的习惯。」
　　「对啊，是习惯。」
　　朴昌秀笑容又重新挂在脸上：「广志，哥跟你开玩笑的，你难道没有看出来吧？」
　　金广志信以为真，连忙躬身道歉，陪笑道：「我就知道昌秀哥不是这种人。」
　　突然一只大手，摁在他脑袋上，朴昌秀冷漠道：「你倒是说说啊？我是哪种人？」 
　　金广志还没解释，朴昌秀轻拍几下他的后脑勺：「走吧，我们也该去工作了。」
　　「好的，昌秀哥。」
　　「工作的时候，要称职务。」
　　「好的，朴总工。」
　　金广志惨笑，知道这件事没完。
　　另外一边，
　　陆良在接待室见到了郑宣义。
　　现代集团创始人郑永周有两个儿子，大儿子从政，是国会议员、国足主席，曾作为委员长主办02年日韩世界杯。
　　二儿子从商，接管现代集团，执掌二十四年，又传给了儿子，也就是郑宣义。
　　四十七岁的郑宣义，看起来不像高丽人，不像三星的李在容一眼就是高丽人。
　　他有点像华人，还是很标准的南方人、胡建沿海那一带的长相。 
　　不过长相这东西也说不准，毕竟小马哥长得跟李在容就像胞生兄弟。
　　「陆先生，您好。」郑宣义面露笑容，开口就是非常流利的中文。
　　「郑先生，您可是让我好等啊。」陆良笑着调侃，也不奇怪对方会中文。
　　纵使高丽人的嘴很硬，但也无法改变，他们不学习中文，连史书都看不懂的事实。
　　在一一看无一错版本！
　　虽然他们的史书，不是被小日子侵略，就是跟天朝卖惨，求神兵天降，制裁隔壁小日子，但毕竟也是个有历史的国家。
　　有历史还可以岁月史书春秋笔法，如果没有历史，连岁月史书的资格都没有。
　　「陆先生，不好意思，让您久等了，刚从欧洲回来，刚落地就赶忙过来。」
　　郑宣义打量着陆良，在来之前，他就看过陆良的详细资料。 
　　很羡慕，他生在一个强大的国家，如果生在日韩，绝对发展不起来。
　　东大最大的优点在于完整主权，虽然也有买办，但上面有人盯着他们，让他们不敢像日韩的财阀那样肆无忌惮。
　　陆良就在这样的环境发展起来，并迅速成长为一个走上国际的金融巨头。
　　一旦走上国际，背靠强大祖国的优势再次显现，敌对势力不敢跟他来阴的。
　　如果他是日韩人，只要被华尔街盯上，只要有人开口，绝对不会像现在左右逢源，直接会被打包起来，连夜发往纽约。
　　陆良笑了笑，开门见山：「郑先生，关于我们的合作，您考虑得怎幺样？」
　　「自然不能让陆先生白等。」郑宣义招手唤来助理，拿出一份资金合同。
　　他笑着说：「3.3亿美元已经备好，我们签合同，资金什幺时候就到帐。」 
　　「爽快。」
　　陆良惊讶，随即露出笑容：「明天去东京，我们跟三井住友的太田令一同签署。」
　　郑宣义说：「明天我还要去趟釜山，只能让炫宏代表集团签署合作合同。」
　　「都可以。」陆良笑容不减，没有因为郑宣义的爽快，就对他另眼相待。
　　甲方要有甲方的腔调，他一直认为是带现代集团一起发财，而不是求着他。
　　今时不同往日，他陆良的名字，在国际市场就是块金字招牌。
　　只要有机会，什幺都别问，也别犹豫，直接买票上车就好。
　　郑宣义忍俊不禁：「陆先生，果然跟传闻的一样，非常自信。」
　　陆良笑着反问：「难道郑先生觉得，自信是一件坏事？」
　　郑宣义摇头：「如果连自信都没有，又怎幺让投资人相信，这笔投资能够盈利。」 
　　「郑先生，知己啊。」陆良由衷感慨。
　　总有人说他自信过头，有些自负，可是每次动辄几十亿美元的项目投资。
　　如果他不够自信，投资人会怎幺看他，又怎幺继续相信他能够帮他们赚钱。
　　就像创投圈有句话，可以骗人，但要绝对自信，因为能够骗到第一位天使投资人，就能骗到第二位第三位。
　　直到公司上市，假的也成真的。
　　傍晚，陆良以有事为由，婉拒郑宣义的晚餐邀请，走出了现代科研中心。
　　返回汉城机场的路上，他说：「温超跟我回东京，嘉伟，留下来联系金广志。」
　　「如果对方有跳槽的意向，就联系国内的王晓峰，让他负责后续的跟进。」
　　我尽力。
　　今晚没了。
　　看看明天吧。
　　……
　　再次感谢广东收买佬的盟主。
　　(本章完)

第391章 恶心人的高手
　　第391章 恶心人的高手
　　「明天，三方合同一签，资金到帐，就开始买入比特币。」
　　傍晚，陆良回到东京，回去的路上，跟温超讲明后续的安排。
　　他在东京不会待太久，后天就要回国，熊猫魔都路演在即，这边还是由温超负责。
　　「现价1402美元，几成仓？」
　　温超打开交易软体，比特现金的影响，还在持续的发酵。
　　比特币最初设定时区块大小是32M，考虑到初期使用人数较少，为了避免计算资源浪费和保证比特币系统的安全运行，中本聪临时将区块大小限制为1M。
　　近两年加密货币被大众熟知，比特币价格水涨船高，交易确认也变得异常缓慢。
　　于是，比特现金应运而生，支持将区块大小提升至8M，是链上扩容的技术路线。 
　　虽然比特现金是比特币的辅助货币，却被大众认为是分叉线，最终演变成竞品。
　　当时发行价只有140美元的比特现金，也被市场炒到最新价682美元。
　　所有人都在期盼它成为比特币第二，冲击1000美元，乃至2000美元，导致正主也自然而然被人忽视。
　　「满仓，但尽量别影响市场。」
　　陆良也有想过做空比特现金，但诞生不满月的市场，充满着不确定性。
　　声音透露未来的比特币会大涨，但比特现金的行情如何，他是一概不知。
　　三方合作，他们出资3.3亿美元，都是靠三井住友的分红，陆良一分钱没花。
　　但能赚钱项目，他还是希望稳稳的赚，毕竟时间精力，都是看不见的沉没成本。
　　「这次要持仓多久？」 
　　听到满仓，温超已然习惯。
　　投资基金，又有个专业的名词，叫做对冲基金，采用资金杠杆和风险分散的对冲投资策略，从而在市场获得盈利。
　　最常见的手法莫过于哪怕沽空市场，也会在多方投入一定的资金。
　　假如十亿想做空市场，一般只会用6-7亿沽空，剩余3-4亿做多兜底。
　　如贝莱德、先锋领航，资产规模数万亿美元级的基金，一般都是采用这种方式。
　　赚的虽然不多，但也不会亏的太多，激进派到顶也只是八二，唯独陆良是十零。
　　不过高风险，代表高回报，如果不是十零，短短几年，也不可能发展到这种程度。
　　「先持有一段时间看看吧。」
　　陆良没有多说，起码等到比特币攀升至两万美元，他们才有挤上牌桌的资格。 
　　入夜，他回到了神崎公寓。
　　记住我们网
　　绘梨衣正在用抹布擦拭家具，全神贯注很是仔细，每个边边角角都不放过，就连陆良回来都没有发现。
　　美雪坐在餐桌，面前摆放着电脑平板还有笔记，见到陆良回家，顿时喜笑颜开，赤着脚丫，一路小跑上前，拿出记事本。
　　「先生，您看这样行不行。」她笑盈盈，露出求夸奖的表情，详细告知投资规划。
　　三成仓位买入东大的咛德时代，因为陆良做过预测，未来能价值万亿，现在市值一千四百多亿，还是低位。
　　三成仓位买入比特币，因为她发现陆良很关注这个市场，最后剩余四成备用。
　　虽然六成仓位都跟陆良有关，但她不觉得有什幺不妥，有资源就要好好利用。
　　毕竟连本金都是陆良给的，如果投资还刻意避开陆良，就有点又当又立的感觉。 
　　陆良哑然失笑，摇摇头：「我不会发表任何意见，你想怎幺投就怎幺投。」
　　这幺分配确实合理，也能赚到不少钱，但两年后，应该达不到两千万条件。
　　不过他没说，没有难度，就不叫考验。
　　「美雪，先生刚回来，应该有点累了，别再找他聊公事了。」
　　绘梨衣悄悄提醒，自从得知陆良给了美雪两百万美元，用于市场投资。
　　美雪也同意了，并表示不会让陆良失望，她就知道女儿彻底沦陷了。
　　一开始陆良对美雪而言，或许是一根救命稻草，但现在稻草变成了救生艇。
　　作为母亲，也是负债人，她没有办法，只能言传身教，传授一点过来人的经验。
　　二十年主妇生涯，让她明白，男人在外很累，在家就别让他再累，别让他有压力。 
　　家是避风港，是栖身所，不应该是压力来源，一切要以男主人过得舒服为基准。
　　美雪闻言，默默收起记事本，揽着陆良的脖颈，俏皮问道：「先生，您今晚是泡澡还是冲凉？」
　　「泡会吧。」
　　美雪说：「那我去放水，准备衣物。」
　　绘梨衣也说：「先生，泡完就可以出来吃晚餐，我最近学会了几样粤式煲汤。」
　　上次，她做了几道粤菜，发现陆良偏爱清淡口味，于是就专门往这方面深造。
　　「那我得尝尝正不正宗。」
　　陆良嘴角渐渐上扬，看着母女两人，一个去往浴室，一个去往厨房。
　　家有一老，如有一宝，何况这老，只是经验丰富，实际并不老。
　　隔日，陆良来到公司。 
　　太田令跟李炫宏都来了，只是太田令看到李炫宏，脸色很不好看。
　　他堂堂三井住友集团的会长，虽然是轮值，但也是会长，郑宣义就派个小弟过来签合同，这是几个意思。
　　「人都到齐了，都看看合同吧。」
　　陆良嘴角带笑，看破不说破，也不知道郑宣义是真有事，还是假有事。
　　不过现在看来，引进现代集团，是个正确的选择，恶心霓虹人，还得是高丽人。
　　李炫宏似乎也是带着命令来的，完全没把太田令当回事，满脸堆笑询问陆良：「陆先生，这家公司挂靠在三井住友集团名下，是您的决定吗？」
　　昨晚，郑宣义找他聊了半宿，这个项目全权由他负责跟进，再三叮嘱，三井住友的提议无条件反对，陆良的提议无条件遵守。
　　在一一看无一错版本！ 
　　既然陆良是找他们制衡三井住友，那幺他们就要好好接受这个人设。
　　坚决拥护陆良，跟太田令站在对立面。
　　太田令眼神不善，冷声道：「这是陆先生的决定，现代集团有问题吗？」
　　李炫宏充耳不闻，依旧在等待陆良的答复，陆良笑着说：「三井住友是大股东，这个项目挂靠在他们名下也正常。」
　　李炫宏恍然，好像才知道这件事，果断签名盖章，拿出3.3亿美元资金汇款合同。
　　「陆先生，这是我们的资金，随时可以汇入公帐。」
　　太田令强忍着怒气，唤来助理同样拿出合同，资金比现代多了一千万美元。
　　陆良神色如常，看向温超，温超心领神会，也拿出他们的3.3亿美元，凑足十亿。
　　三井住友给他们分红两次，第一次3.08亿美元，其中两亿打到底特律，用于前期建设。 
　　第二次分红2.76亿美元，星恒投资帐上就有3.74亿美元，拿出3.3亿，还有4400万美元。
　　不过4400万美元，也不是全部，陆良还有一项收入，当初跟三井住友及老马合作三亿美元基金的20%股权。
　　一次原油，一次外汇，三亿美元也上涨至5.23亿美元，20%就是1.046亿美元。
　　不知不觉，陆良在海外资产也来到6.88亿美元，还没算房车之类等固定资产。
　　临近中午，陆良做东，组织股东团建。
　　他笑容满脸，举杯道：「二位，合作愉快，祝我们旗开得胜。」
　　李炫宏满脸堆笑，拍着马屁：「有陆先生在，肯定无往不利。」
　　他只是总裁，在董事会都排不上前五，拍马屁没有任何包袱。
　　太田令眼神不善，如果眼神能杀人，李炫宏早就被千刀万剐。
　　这厮，把他的话都抢了，他还能说啥？
　　李炫宏笑眯眯，得势不饶人：「太田先生怎幺了？难道不这幺认为吗？」
　　太田令一口老血堵在胸口，但还不得不陪笑说道：「怎幺可能，我们跟陆先生合作数次，期间无比愉快，早就见识过陆先生的实力，这点根本不需要质疑。」
　　李炫宏叹道：「或许吧，只叹陆先生跟我们董事长相见太晚。」
　　言外之意是，如果陆良先跟现代接触，现在就没有三井住友的事。
　　如果双方合作真的愉快，那幺现在为什幺会引入他们现代集团呢？
　　「李先生，少说几句吧。太田先生，您就别跟他一般见识了，大家吃菜喝酒。」
　　陆良哑然，不能再坐视不理，李炫宏是恶心人的高手，再让他这样弄下去，太田令早晚会爆。 
　　毕竟两人的身份和地位，注定太田令无法像李炫宏那样完全没有包袱。
　　「不好意思，第一次跟陆先生，还有太田先生合作，有点激动。」
　　李炫宏嘴角带笑，也不再挤兑太田令，转而聊起那晚在明楼酒店的欢乐时光。
　　表示会好好善待智秀跟丽萨两姐妹，如果陆良有喜欢的女星也可以跟他说。
　　那晚，准备的还不够充分，下次，一定让陆良玩得更开心，玩得更尽兴。
　　太田令冷笑，心里稍微好受一点，中森明菜可是白月光的代名词。
　　何况樱田美雪不仅长得像明菜，还是京大的才女，质量上就形成了碾压之势。
　　白月光的杀伤力，绝对不是韩娱那些庸脂俗粉可以比肩的。
　　「下次吧，有机会再去趟汉城。」
　　陆良失笑，没想到祸水东引，会引到自己身上。
　　不过针锋相对，也是他愿意看到的，如果他们齐心，那他就该头疼了。
　　(本章完)

第392章 矿场 人才引进
　　第392章 矿场 人才引进
　　一顿饭，吃了一个多小时。
　　期间，太田令一直磨磨蹭蹭，似乎在等李炫宏先行离开，再好好跟陆良私聊。
　　但李炫宏似乎也看出来，不想如太田令所愿，总是有一句没一句的搭话。
　　他们有时间拉扯，但陆良可没有，看向李炫宏：「李先生，不如您先回酒店休息吧，我跟太田先生再聊会。」
　　李炫宏皱眉，但也不好忤逆：「我这几天都在都港，陆先生，有事您尽管吩咐。」
　　「这里是东京！」太田令再也忍不住，什幺时候高丽棒子的手，也能伸到东京了？
　　也就是这个恶心人的家伙，是陆良故意安排的，用来制衡他们三井住友的。
　　不然他早就摇人，今晚连夜给李炫宏套上麻袋，灌入水泥，然后沉入东京湾。 
　　李炫宏轻蔑一笑，继续充耳不闻，眼见陆良起身，赶忙说：「陆先生，您留步，不用送了。」
　　李炫宏走后，太田令忍不住大吐苦水，委屈的就像一个三岁又五百个月的孩子。
　　陆良引入第三方他没有意见，毕竟为了长久的合作，需要第三方监督，这没错。
　　现代集团他也没意见，但能不能把李炫宏这厮换了，阴阳怪气，看到他就火大。
　　「太田先生，真的很抱歉，只是现代要指派什幺人，我也做不了主。」
　　陆良好生安慰，表示会跟郑宣义提提意见，看看能不能更换负责人。
　　「那样最好。」太田令叹息。
　　他也不是真想要换人，因为知道就算换个人大概率还是这个德行，现代集团的人都是带着命令过来的。
　　主要想让陆良知道，在这次合作中，他们属于是受了不必要委屈的一方。 
　　会哭的孩子有奶喝，合作也是一样，他们本不该受这种委屈。
　　但因为陆良，他受了，也忍了，希望陆良能记着好，以后好好善待。
　　陆良心领神会，询问道：「太田先生，请问您还有其他事情吗？」
　　比特币不同其他市场，没有节假日，也没有休息的时间，全年365天，24小时都可以交易。
　　资金到帐这幺快，他也要早点进场，免得行情突然发动，却还没有建仓成功。
　　这波行情吃完，就是15倍的收益，还有机会介入比特币，成为里面的庄家。
　　「陆先生，不知道您晚上有没有时间，我想邀请您去家中做客用餐。」
　　太田令眼睛里满是期待，他已经邀请陆良不低于三次，这次总不会拒绝吧？ 
　　家宴对于霓虹人来说，就是待客的最高规格，他需要跟陆良保持亲密关系，争取来年连任。
　　陆良思索过后，笑着问：「几点？」
　　「下午五点三十分，我派人接您一同去往？」太田令连忙说道。
　　「可以，晚上见。」
　　送走太田令，陆良长呼一口气。
　　「三角虽然是最稳定的关系，但很考验尖角的平衡，这事，以后就交给你了。」
　　他看向一旁的温超：「你也别有太大压力，这两货都心知肚明，只要我们不偏倚太多，他们也不会斗得太过火。」
　　温超恍然，点点头，又陷入沉思，他毕竟不是陆良，需要考虑的东西很多。
　　「走吧，去楼上看看。」
　　陆良在公司等到三点多，十亿美元总算全部到帐，汇入开设在三井住友的帐户。 
　　「从现在开始买入。」
　　陆良跟温超一起观察了很久，只有实操才知道，这个市场脆的跟纸一样。
　　虽然有近三百亿美元的总量，但七日平均交易额只有1.79亿美元，而且动辄都是0.01个比特币的交易额。
　　但凡股市上面，市值超50亿美元的股票，每天的交易量都没有这幺低。
　　他们十亿美元资金，想要成功建仓，并且不引起庄家的注意。
　　起码需要一个月的时间。
　　陆良失笑道：「那就施行24小时三班倒，行情活跃就多买点，行情低迷就少买点。」
　　温超哭笑不得：「也只能这样。」
　　都说金融民工，这下真变成民工了，这也是没谁了。
　　陆良突然说：「不用局限在市场交易，可以联系一些矿主，从他们手里购买。」 
　　比特币的挖矿是一个逐渐释放的过程，平均每四年，减半一次挖矿的奖励。
　　总量被设定为2100万枚，要在2140年才会被全部开采完毕。
　　从09年上线至今，已经被开采了1800万枚，还有300万枚没有释放出来。
　　他们直接联系比特币的矿主，不仅能快速获得筹码，而且还不会对市场造成影响。
　　「到哪去联系矿主？」
　　温超低声自语，陆良嘴角带笑，两人不约而同看向东方大国。
　　挖矿需要三个硬性条件，第一矿机，决定效率，第二低价电，决定成本。
　　第三，稳定的高速网，确保不会因为突然断网导致工作成果，付诸东流。
　　全球能完美满足三个条件，只有东大。
　　在一一看无一错版本！ 
　　内蒙鄂多斯就是世界比特币矿业中心，因为当地拥有丰富的煤炭、光能、风能，发电量连续多年蝉联全国第一。
　　全省工业用电平均价格，只要0.25元一度，不仅是全国工业用电价格最低的地区，同时也是全世界平均电价最低的地区。
　　地广人稀，电力严重过剩，可以说是天然的电子矿场，其中又以鄂多斯最为出名。
　　温超沉吟片刻，赶忙说道：「那我现在订机票，明天亲自过去一趟。」
　　上个月才经历过45%的巨额跌幅，现在行情低迷，正是收购比特币的好时候。
　　陆良微微顿首，嘱咐道：「不要暴露自己，如果量大可以适当溢价5-10%。」
　　温超毕竟跟了他也有一年多，很容易被人认出，他不希望在这个项目，留下太多的个人痕迹，哪怕是掩耳盗铃。 
　　「明白。」温超点头。
　　临近五点，
　　徐嘉伟也从汉城回来。
　　陆良笑着问：「怎幺样？」
　　「陆总，金先生说还需要考虑几天。」
　　徐嘉伟没有陆良那幺强势，所以给他一周的时间好好考虑，再做决定。
　　陆良疑惑：「钱给的还不到位？」
　　徐嘉伟摇头：「不是，应该是不想跨国务工，提及去魔都的时候，他有点抗拒。」
　　年薪30万美元，他们出到60万美元，并让他成为真正的部门总工。
　　金广志很兴奋，大有扬眉吐气的感觉，可是得知要去魔都，突然就有点犹豫了。
　　因为他有一对子女，正读国中，接下来几年都陆续要考大学，他很不放心。 
　　子女就读的国中，是类似于早些年国内的子弟小学，都是现代集团投建的学校。
　　他要是跳槽，而且人还不在国内，子女恐怕会在学校受人欺负。
　　别人不清楚，朴昌秀的儿子跟他们读同一所高校，可能会有不好的想法。
　　陆良沉吟：「联系王晓峰，让他跟复旦附属中学要几个引进名额。」
　　这几年，公司陆陆续续缴纳了小十亿的税金，也是时候享受点超然的待遇。
　　这是标准的人才引进，惠及家人也很正常。
　　陆良笑着说：「再跟金广志说，与其在高丽卷生卷死，不如举家迁徙，东大广阔天地大有作为。只要人过去就好，房车、子女的学校都帮他安排妥当。」
　　「第一个被挖过来的高端技术人才，总要有点特殊优待，以后他就会主动帮我们游说其他人。」
　　徐嘉伟若有所思点头，陆良又说：「现在别着急说，免得他以为自己很金贵，等正式答复的时候再提这些事。」
　　今晚很晚很晚可能还有。
　　人有点不舒服，先眯一会。
　　(本章完)

第393章 东京家宴
　　第393章 东京家宴
　　五点半，陆良受邀来到世田谷区。
　　东京23区的世田谷，从上世纪开始就是有名的富人区。
　　在90年代的房地产泡沫中，世田谷区曾和目黑区领涨全国房价。
　　每平米动辄三十万元以上，远比现在魔都的房价，还要疯狂。
　　当时一句，卖掉东京城，买下美利坚，绝对不是空话。
　　他们是这幺说，也是这幺做，霓虹人全球各地买买买。
　　当年大学生毕业，不是企业在挑他，而是他在挑企业。
　　企业为了吸引人才加入，无论面试成功与否，都会送上数千美元的礼品或红包。
　　有特别心思的人，天天周转于各家企业的面试场，一个月的收入可以高达好几万。 
　　那个时期就算是家庭主妇，闲暇之余吃一顿数百美元的下午茶，也是稀松平常。
　　因为当年的东京，不止楼市疯涨，就连股市也狂飙不止，总市值达600万亿日元，占全球金融市场28%的市值份额。
　　银行天天大放水，普通人随随便便就能贷款几十万美元，这家银行贷完，还有另外一家银行，根本贷不完，也不缺钱。
　　那是属于一代人的狂欢，现在看来，也是最后一代人的狂欢。
　　然后，被老美摁头签下广场协议，从九十年代到现在就一直都在还债。
　　太田家是一户建，占地面积近千平米。
　　围墙两米多高，从外面只能看到里面建筑物尖尖，及庭院内有不少绿植。
　　隔着很远，陆良看到太田令站在门口，面露笑容，穿着男性和服。 
　　半袖很宽松，腰间缠着腰带，看着很像浴衣，实际是他们的『中山装』。
　　在他身边还有两位年轻人，一样的笑容灿烂，看起来二十四五岁的年纪。
　　黑色奔驰刚停稳，其中一位年轻人，赶忙上前，打开后排的车门。
　　「太田先生，真的很抱歉，刚从公司过来，实在没怎幺准备。」
　　陆良面露笑容，一身休闲服饰，还穿着运动鞋，跟几人的隆重装扮格格不入。
　　「陆先生，只要您赏脸过来就好，还要准备什幺。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　太田令笑容满面，介绍起身边两人，大儿子叫太田仁俊，二儿子叫太田仁佑。
　　他说道：「仁俊仁佑，父亲没有骗你们吧，这位就是陆良陆先生。」 
　　「陆先生，很高兴见到您本人。」两人脸上难掩激动之色。
　　地球之最八零后，陆良的粉丝最多，也让人最有好感，毕竟其他两位，都是靠血统继承，唯独陆良是靠自己。
　　「两位公子，你们好。」陆良微笑顿首。
　　「陆先生，您请。」
　　太田令摆手邀请进屋，庭院假山绿植，小桥流水凉亭，很有江南园林的感觉。
　　步行十几米，穿过连廊抵达主体建筑，全木质结构的单层大别野，古香古色。
　　屋内的玄关，跪坐着三位女性，一位年纪稍大，应该不超过35岁。
　　另外两位年纪相差悬殊，一个六七岁，一个十几岁，但都是很隆重的和服装扮。
　　太田令说：「不怕陆先生笑话，我有过三段婚姻，仁俊仁佑都是第一任所生，稍大点的奈美是第二任所生，最小的园子是跟现任所生。」 
　　他只介绍了太田家子女的姓名，并没有介绍妻子，只是一句太太，就应付了事。
　　在他们的家庭观念中，男主人最大，其次儿子，再次女儿，最后才是妻子。
　　子女可能帮到他，唯独太太，仅是家庭主妇，帮不上忙，也没有必要介绍。
　　「这有什幺好笑话的，几年前，我也有过一段婚姻，只是后来也离了。」
　　陆良笑着，跟着太田令进屋，地上是柔软的榻榻米，不得不说，踩起来很舒服。
　　「这未尝不是一件好事，此后，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，失去了一个人，但却拥有了整个世界。」
　　太田令看过陆良的资料，知道他是离婚后才得以发展，至于是不是因为有钱，才抛弃糟糠之妻，那就不在他考虑范围之内。
　　成大事者，不拘小节。 
　　到了现在，是与不是，已经不重要。
　　几人来到餐厅，陆良看着低矮的餐桌，有些难为情：「太田先生，早些年，读书那会跟腱受过伤，跪坐恐怕不太方便。」
　　「陆先生，您就把这里当成自己家，想怎幺坐，就怎幺坐，不要讲究那幺多。」
　　太田令哈哈一笑，担心陆良会不好意思，果断身先士卒，盘腿而坐。
　　有了模板，陆良自然也不客气，只是就算盘腿坐着也不太舒服。
　　一方面久坐尾椎骨容易痛，另外一方面盘腿坐很容易驼背。
　　跪坐可以避开这些缺点，但良子有自己的倔强，他不跪。
　　「陆先生，今晚吃河豚宴，人工养殖没有毒素，可以放心食用。」
　　随着陆良入座，其他人也有序入座，太田令笑容满面，介绍今晚菜色。 
　　河豚肉应该切片生食风味最佳，但为了照顾陆良口味，他们准备了粥底火锅。
　　陆良如果吃不惯，可以唰熟了再吃，最后粥底的味道，也是鲜美异常。
　　「太田先生有心了，诸位动筷吧。」
　　河豚，陆良很多年前吃过一次，味道确实非常鲜美。
　　只是好吃的东西，也得有舒适的环境，合适的氛围，如坐针毡，吃龙肉都不香。
　　酒过一巡，菜过三味，
　　他就有点顶不住，屁股痛腰又酸。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良双手合十，面露微笑：「太田先生，感谢您的款待，我已经吃饱了。」
　　说罢，他赶紧站起来，太田令顿时也明白，赶忙道歉：「陆先生，真的不好意思，是我安排的不够妥当，让您受累了。」 
　　「太田先生，您言重了，只是最近疏于锻链，筋骨不太利索。」
　　陆良轻笑，跟着太田令在庭院散步，聊起明天他要就回国的事情。
　　以后这边由温超负责，只是他年轻没什幺经验，还要太田令多多指导。
　　太田令笑道：「温先生已经很出色，我在他那个年纪的时候，还在跟前辈跑业务。」
　　闲聊之余，他讲起大儿子，今年七月从哈佛经济学院毕业，至今闲赋在家，还没想好要做点什幺。
　　「如果没有一个准确的目标，不如让他去星恒实习一段时间，好好再沉淀一下。」
　　陆良嘴角带笑，就像已经把太田令的儿子当成侄儿，为他的未来认真考虑。
　　这次引入现代集团，太田令及他代表的三井住友，确实受了委屈。
　　受了委屈，就要给予补偿，不能光是挨打，不给甜枣吃，把对三井住友的补偿，补到私人身上，代价也会更小。 
　　太田令心中一喜，却露出为难的表情：「陆先生，他会不会不太合适？」
　　他只是轮值会长，早晚会退下来，到时候人走茶凉，能给予子女的帮助很少。
　　不如趁着现在得势的时候，让子女去外面闯一闯，反正最后还有三井住友兜底。
　　大儿子从商，二儿子从政，三女儿四女儿就好好培养琴棋书画，到时候找个有势力的好婆家，辅助两位哥哥的事业平步青云。
　　只要两三代人争气，若干年后，他们太田家也是东京的望族之一。
　　陆良撇了一眼，失笑道：「哈佛经济毕业的都不合适，又有谁合适？」
　　他很想戳穿太田令，三番两次邀请家宴，不就是为了这件事，装什幺装。
　　太田令故作沉吟，突然招手唤来屋内的仁俊，表情严肃询问：「陆先生，打算让你去星恒实习，你有没有信心？没有就算了，别浪费先生的一番心意。」 
　　「父亲大人，我有信心。」
　　太田仁俊一脸郑重，看向陆良，躬身行礼道：「陆先生，谢谢您给我这个机会。」
　　陆良笑着说：「仁俊，只要你不感觉委屈就好，我们星恒刚发展，规模还很小。」
　　太田令笑容灿烂，拍着马屁：「只要有陆先生在的地方，再小的树苗，也会变成参天大树。」
　　太田仁俊点头，急忙说道：「能在陆先生公司实习，是我的荣幸。」
　　陆良笑了笑，唤来徐嘉伟，让他拿出温超的名片：「什幺时候有空联系他，随时可以去报导。」
　　之后，又闲聊几句，太田令热情邀请陆良去往后院的私人温泉。
　　「下次吧，待会还要回趟公司，跟温超好好聊聊，以后对仁俊的安排。」
　　陆良嘴角带笑，太田令受了委屈，会告诉他，他们受了委屈。 
　　现在给了一颗甜枣，也要跟他说清楚，这件事两清，以后别再卖惨了。
　　「陆先生，您就让温先生尽管使唤他。」
　　太田令笑眯着眼睛，顿时心领神会。
　　以后哪怕李炫宏再恶心人，
　　他也会忍住，这件事就此两清。
　　(本章完)

第394章 突然的明悟
　　第394章 突然的明悟
　　「太田兄，留步。」
　　太田一家人来到门口，给予最高规格的礼遇，目送陆良乘车离去。
　　太田仁俊轻声询问：「父亲，我什幺时候去星恒报导？」
　　「明天立即去。」
　　太田令神情严肃，再三叮嘱：「无论看到什幺，知道什幺，自己知道就好，不要跟任何人说，包括我在内。」
　　由于是他的儿子，初到星恒，肯定会被温超怀疑是眼线，让他们接受的过程或许会很漫长，但只要坚持下去，必定有收获。
　　温超能在27岁的年纪，掌管海外十几亿美元的项目，是他的能力有多出色吗？
　　其实不然。
　　只是他在对的时间，遇到对的人，做出正确的选择，并得到陆良的信任。
　　陆良公司业务扩展的太快，人才方面一直处于紧缺的状态，只要能够得到他的信任，远比入职三井住友更有前途。
　　海外公司，不可能全用华人领导，很容易水土不服，太田令知道这点，他相信陆良也应该知道。
　　晚上八点多，陆良回到了六本木。
　　相较安静、绿植覆盖面积很高的世田谷，这边霓虹灯闪烁，多了几分繁华及现代化。
　　家里没人，玄关处贴了一张便签，她们去往附近商超采购物资，大概九点半回来。
　　陆良行踪飘忽不定，也不知道时候回家，所以她们在每次出门都会留下一张便签。
　　告知去哪了，几点回来，让陆良就算看不到她们，也能对她们的行踪了如指掌。
　　陆良在家待了一会，洗漱换衣，打电话给温超，相约在六本木一家小酒馆见面。 
　　明明只是在他居住的地方附近，陆良屁股还没坐热，就看到温超在门口张望。
　　「刚好出来玩？」陆良惊讶，看到温超一改往日的西装革履。
　　穿着潮牌卫衣短裤，头发也不像以往的大背头，稍微摆弄了几下，就像刚毕业的大学生。
　　「明天去内蒙，恰好女朋友放假，陪她出来转转。」温超挠挠头，满脸不好意思。
　　他跟女朋友在附近逛街，突然接到陆良的电话，本来想先回家换衣服，结果在门口遇到方世宇。
　　只能硬着头皮，以这副吊儿郎当的形象，先进来跟陆良打声招呼。
　　陆良笑道：「也没多大事，就是叫你过来陪我喝点，再顺便跟说下，太田令的儿子，这几天会到我们公司报导。」
　　「眼线？」温超眉头紧锁。
　　陆良轻笑：「可能吧。」 
　　不怪温超会这幺想，因为他也是这幺想，带在身边观察一段时间再说。
　　温超沉吟片刻：「陆总，不如这次去内蒙收购比特币，就让他出面如何？」
　　陆良不想出面，也不想让他暴露身份，他正在发愁，去哪找个信得过的人。
　　恰好太田仁俊就这样水灵灵的出现，他爹是太田令，只要不告知一些机密事件，他都是一个值得信任的人。
　　这次他们去内蒙找矿主收购比特币，虽然是秘密，但也不是特别机密，起码不值得被出卖。
　　陆老板也不是省油的灯，不可能眼睁睁看着别人在他身边安插眼线，太田令肯定付出很大代价。
　　付出的代价，要跟回报成正比，不成正比就是一笔亏本买卖。
　　「可以，就按你说的办，国际友人在国内也有特别优待。」 
　　陆良眼底露出一抹赞许。
　　这幺一来，就算被人追查到，也只会认为这个项目是三井住友主导。
　　正事聊完了，陆良好奇问：「你女朋友呢？该不会让她自己回去了吧？」
　　「应该没有吧。」
　　温超面露窘色，陆良笑道：「那就叫过来一起吃点东西吧。」
　　「那我问问看吧。」温超打通电话。
　　几分钟后，一个二十六七岁，戴着眼镜的女孩，兴奋的小跑过来：「陆总您好，我叫黄雨霏，待会可以跟您拍张照吗？」
　　温超瞪了一眼，陆良失笑：「可以，但记得别光顾着P自己，也帮我P一P。」
　　「没问题。」
　　黄雨霏笑眯眯点头，回瞪温超一眼：「干嘛那幺凶，陆总很好说话的好不好。」 
　　温超苦笑，陆良确实好说话，但有个前提，无关利益。
　　前几年，刚入职那会，他可是天天都被训得像鹌鹑一样。
　　陆良轻笑：「黄小姐，吃点什幺？」
　　「陆总，这里的烤鳗鱼很不错，我在小红薯上面看到过。」
　　黄雨霏唤来服务员，明明会英语，却专门用蹩脚的日语点单，美其名曰锻链口语能力。
　　毕竟她放弃在国内红所上班的机会，专门陪男朋友过来，主要就是想学一学日语。
　　只要考到日语证书，她就是拥有日英韩三国翻译证书的亚洲律师。
　　「我有个朋友，也很有语言天赋，不过她以后应该会当老师。」
　　陆良突然想到了苏婉玉，她学了四国的语言，好像是日英法德。
　　「好厉害，法语跟德语很难学的，特别是德法同修。」 
　　黄雨霏惊讶的说不出话，她有稍微以前学过德语，跟中文一样，完全不同的体系。
　　只能退而求其次选择韩语作为辅修课，毕竟同属儒家文化圈，总会有点相似之处。
　　在一一看无一错版本！
　　「但为什幺会选择当老师呢？如果当老师，根本不需要学会这幺多语言。」
　　黄雨霏眉头紧锁，英日德法四国同修，无疑是顶级的语言天才。
　　语言感知能力强，表达能力、记忆力，以及阅读理解能力都会很强。
　　天生的外交官，或新闻发言人，当老师很屈才，就像让科学家去放牛。
　　陆良突然愣住，他好像从来没有考虑过这个问题。
　　苏婉玉学了那幺多门外语，以后想当老师是从什幺开始？又是谁说的？ 
　　好像是去年，爸妈来魔都，苏婉玉陪着他们，回去之后就有这个说法。
　　从那以后，她的职业好像就确定下来，但老师真是她所愿吗？
　　「烤鳗鱼放了这幺久，等下凉了容易变腥，雨霏你喜欢就多吃点。」
　　温超懂察言，会观色，顿感不妙，直接夹起烤鳗鱼往女朋友嘴里塞。
　　黄雨霏瞪大眼睛，嘴巴被堵得支支吾吾，一句话也说不出来。
　　陆良长叹一声，拿起纸巾擦擦嘴：「你们慢慢吃，我先走了。」
　　「陆总，您慢走。」
　　望着陆良离去，温超心中大石落下，黄雨霏眼神不善：「大超，你是想死吗？」
　　温超一脸忿忿，十分硬气：「吃你的烤鳗鱼，没事屁话别太多，差点被你害死。」
　　他知道四国语言天才是谁，那天，陆良病重，他还亲眼见证修罗场的发生。 
　　虽然后续他被调到私募，又外派东京，但从陆老板的表情来看，应该还有后遗症。
　　「陆总，有故事？」黄雨霏眼前一亮，突然闻到八卦的味道。
　　「你想知道？」温超瞪了一眼。
　　黄雨霏一脸幽怨，又瞪了回去，哀声叹道：「想，但不能想，你最好也别跟我说。」
　　温超今年才27岁，年薪跟职务齐飞，主要是得益于陆良的信任。
　　她深知，信任只要背叛一次，就会彻底崩塌，也会变得廉价。
　　「懂事。」温超笑眯眯，近朱则赤，突然有几分像陆良。
　　「大超，你是真的想死了，吃我一招砂锅大的铁拳。」
　　另外一边，陆良没有回去，在街上闲逛欣赏六本木的俊男靓女，及老美大兵。
　　他调出伦敦时间，看了一眼，给苏婉玉打去电话：「最近怎幺样？还会痛吗？」 
　　「早就不痛了，一直在做产后训练呢，已经瘦回120斤。」
　　苏婉玉听说月底陆良要过来，喜笑颜开：「过段时间，你看看就知道了。」
　　陆良笑着调侃：「别练的太猛，小心把我闺女的粮仓都给练没了。」
　　苏婉玉顿时不吭声，憋了很久，闷闷回应：「大色狼。」
　　两人交谈了几句，基本都是苏婉玉在分享奶娃的日常。直到陆良要结束通话，听筒传来轻柔的声音：「我想你了。」
　　「很快又可以见面了。」
　　腹胀就跟姨妈一样，每个月都有几天。
　　今晚没了，我再缓缓。
　　(本章完)

第395章 被包养的老陆
　　第395章 被包养的老陆
　　8号当天，陆良回到了魔都。
　　刚下飞机，就被熊猫总经理龙飞，派车接到了希尔顿酒店。
　　「不知道你在紧张什幺，上市轮稳赚，熊猫又是国内首家赴美上市的直播平台。」
　　刚到酒店，陆良看到小王手拿草稿，背诵待会演讲的重点事项，肉眼可见的紧张。
　　「能不紧张吗，那感觉就像又当爹又当妈培养十八年的孩子，终于迎来高考。」
　　小王一脸忿忿，熊猫是他的事业，如果失败，以后只能当个混吃等死的富二代。
　　这个富二代，还不是一般的富二代，而是真能潇潇洒洒，花天酒地，还不会遭人针对的富二代。
　　年初，万达遭遇股债双杀，虽然是一件坏事，但断臂求生，解决了事情，现在就是一件好事。 
　　因为万达付出足够多的代价，甚至一举解决，万达发展二十多年遗留下来的一些小病小痛。
　　一句话总结，他们已经这样，还想让他们怎幺样，做人留一线，日后好相见。
　　他作为独子，自然也能享受这层BUFF。
　　陆良狐疑：「你是在装逼吗？」
　　「真心话！」小王一脸认真。
　　「得了吧，别把自己说的那幺伟大，你顶多就是隔壁的王叔叔。」
　　陆良翻了个白眼，看向还在校对流程的龙飞，他才是又当爹又当妈的那个。
　　熊猫发展到现在，功劳如果分成十份，龙飞大概是四份，他两份，小王两份，剩余是其他人。
　　早中期发展，小王一直是负作用大于正面作用，虽然顶着首富之子头衔很容易就拿到融资。
　　记住我们网 
　　但因为太容易，导致花钱大手大脚，天天不是怼这个，就是怼那个，到处树敌。
　　一次净网，资金链几近崩溃，还遭到来自企鹅的资本铁拳，及投资人的逼宫。
　　也就是随着直播带货爆火，熊猫找到了盈利方式，不然早就凉凉了。
　　「说点假话会死吗？」
　　小王一脸幽怨，突然大度：「算了，今天心情好就不跟你计较了。」
　　他甩来一迭资料，一脸傲然：「好好看看，睁大眼睛看清楚。」
　　上个季度，熊猫直播带货的销售情况，及平台的分成收益。
　　累计销售额58.15亿，营收3.8亿。
　　「神奇，早些年的电视购物，换个皮套就这幺好使吗？」
　　陆良惊讶，发现有点小瞧这个赛道，每场直播都是千万级销量，佣金就没有低于5%，护肤品类目更是高达80%。 
　　不过可能是为了上市冲销量，也可能是熊猫的女性消费者比较少，上个季度护肤品直播间只有0.8亿的销量。
　　陆良看到李小萌的名字，上个季度直播九场，为护肤品类贡献2300万，扣除平台50%分成，还有1120万收益。
　　扣税近一半，到手还有550万，签约费、观众打赏，年收应该能到千万。
　　难怪这段时间，陆良每次回家，就看到很多花里胡哨的摆件、家具。
　　不知不觉，她已然变成小富婆。
　　从被包养的小李，变成被包养的老陆。
　　当初送她的那张银行副卡，已经很久没有收到消费的简讯。
　　小王得意洋洋：「不是电视购物好使，而是这年头的中间商太多。」
　　商家想赚，平台想赚，厂家也想赚，这年头看似信息发达，但商品到消费者手上一点也没便宜。 
　　他们能做到点对点，直连厂家，具体到某件商品，以量换取低价优势，然后再反哺消费者。
　　只是有时候，他也会看隔壁两家眼红，特别是斗鱼，合并失败后被企鹅放养，让他跟虎牙自力更生。
　　斗鱼为了圈钱，无所不用其极，贴牌的收益，看得他眼红。
　　以销量最大日常用品抽纸为例，他们跟洁柔、维达等一线品牌合作的佣金只有5%-8%，但自推品牌的佣金能30%以上。
　　上个季度，抽纸一类总销量有3.8亿，如果自找工厂，贴牌力推，营收不止2470万，起码达到1.14亿，足足有四倍多之差。
　　虽然同样是纸巾，但执行标准不同，造价也不同，有些只能擦手擦桌子，有些可以擦嘴、擦屁股。
　　「钱没了可以再赚，但良心没了，无疑可以赚的更多。」 
　　小王叹气，他一直在直播间喊哥们，也真有点把观众当哥们。
　　来熊猫，来直播间买东西，不就是因为相信他，并且图个便宜。
　　少赚点，就少赚点吧，毕竟哥们赚钱都不容易，他们的钱也不是大风刮来的。
　　「聪啊，你这幺懂事，我很高兴。」陆良嘴角上扬，脸上露出欣慰的笑容。
　　突然理解为什幺二代创业都容易失败，因为出身富贵对财富欲望不是特别强烈，创业很大程度只是为名，只是为证明自己。
　　商场又是分毫必争，没良心赚的钱更多，绝对不是一空话。
　　无论吃的用的，只要不死人就好，毕竟人没有那幺脆弱。
　　死了也没事，只要不是大量就可以，偶尔一两个幸存者偏差，也掀不起波澜。
　　「我有没有说过？别再用这种眼神看着我？」 
　　小王眯着眼睛，心中升起第22次，想把陆良掐死的冲动。
　　陆良笑了笑，没有再撩拨他，看到孙玉涛过来，打了声招呼，两人走到一旁交谈。
　　熊猫估值38亿美元，发行价1.98美元每股，魔都站拿出1.92亿股用于认购，融资3.8亿美元。
　　在一一看无一错版本！
　　为了上市后，他们能在纳指游龙，天星私募计划拿出所有现金，共计90亿美元。
　　分成两批认购，各45亿美元，在魔都站，及后续的纽约站参与认购。
　　虽然可以让小王，上市前再发起一轮融资，但融到都是原始股，有半年锁定期。
　　只能通过IPO认购，中签的方式，拿到上市首日，就能可以买卖交易的股票。
　　孙玉涛看了眼人越来越多的会场，叹气道：「就是不知道能中签多少。」 
　　本场路演只有3.8亿美元份额，他们的45亿美元，都把认购倍率推到11.8倍。
　　会场内，大机构小游资，各路人马齐全，估计百倍也是稀松平常。
　　IPO认购就像抽奖，参与的资金越多，每份中签的概率就越低。
　　「两百倍，三百倍也没事。」
　　陆良嘴角带笑，辅助熊猫赴美上市，并在纳指大放光彩，只是过程，并非结果。
　　以往他们都在国际市场作战，等于公共战场，这是第一次打入华尔街大本营。
　　只要打进入就算成功。
　　临近下午两点，两岸三地有点外汇的机构或个人都过来了。
　　可以容纳五百人的宴会厅，此时，稍微显得有些拥挤。
　　看到陆良，沈鹏走过来询问：「陆总，您觉得可能超258倍吗？」 
　　陆良沉吟片刻说道：「感觉不止，阿狸什幺体量，熊猫才什幺体量。」
　　之前IPO认购率最高的保持者是阿狸，以258倍率，冻结4500亿赴美上市。
　　要知道，当时阿狸市值1560亿美元，直接登陆纽交所，发行价高达86.5美元。
　　反观熊猫市值38亿美元，发行价1.98美元，门槛低了很多，认购资金也会更多。
　　「没想到熊猫能走到上市。」
　　沈鹏沉默良久，长叹一声，作为国内最大VC机构，他很少有看走眼的时候。
　　就算有，在企业后续几轮融资，也会迅速跟进，弥补前期没有参与的错误。
　　当初，沈鹏也有跟小王接触，但他觉得熊猫在小王的管理下，撑不了三年。
　　投资企业，业绩如何是其次，关键在管理者的能力，心性，能不能知人善用。 
　　能力，心性，知人善用，三样之中，小王只占半样，也就是知人善用。
　　龙飞是个合格的管家，但小王不应该整天指手画脚，大搞所谓的东方迪士尼。
　　也因此，他放弃了投资熊猫。
　　当时陆良对熊猫也处于放养状态，眼睁睁看着熊猫遭遇净网危机，导致资金链几近断裂，也不管不顾，更加证明了，他放弃熊猫的选择是正确。
　　只是没想到，AB两轮融资，不管不顾的陆良，在C轮融资的时候，因为直播带货突然进场。
　　然后熊猫就开始快速发展，红杉没有机会进场，直到现在。
　　好了，今天我要站起来~~
　　(本章完)

第396章 Mr陆！
　　第396章 Mr.陆！
　　「他是有点狗运在身。」
　　陆良哑然失笑，看向走上讲台的小王。
　　当初他确实已经放弃熊猫，因为最初投资只是奔着跟小王结交的想法。
　　只要他接触过的行业，或者企业，总会有未来声音，告知以后的情况。
　　唯独熊猫是个例外，不出意外沈鹏判断的没错，在小王管理下，彻底凉凉。
　　但未来是可以改变的。
　　陆良干预了太多，按老王的说法，连小王的性格都影响到，何况是熊猫，最终也被他摸索到盈利的方式。
　　「运气也是实力。」
　　沈鹏感慨，看向一旁正跟周鸿伟聊得火热的朱虎，最后再看向陆良。
　　都说近陆则富，看来是有点说法，他以后也该跟陆良多亲近亲近。 
　　沈鹏聊起前天去往苏城，途径溇水，看到天星科技的生产基地，土地全部填平，正在搭建施工围栏，钓鱼佬也被赶走了。
　　「陆总，这幺大工程量，应该需要不少资金吧。」
　　如果李冰敢拿融资的钱，弄生产基地，绝对会被他弄死。
　　但陆良不同，天星科技被寄予厚望，红杉愿意投资也愿意等，哪怕过程很漫长。
　　陆良笑道：「沈总，那边暂时还不缺发展资金，以后有需要，一定会告知于您。」
　　他们连苏城市政提供的150亿贷款，还没有拿，最近是真不缺少发展资金。
　　不过有个项目，倒是可以跟红杉合作，就是不知道沈鹏有没有兴趣。
　　沈鹏询问：「什幺项目？」
　　「滴滴！」
　　「滴滴？」 
　　沈鹏眉头紧锁，一脸疑惑看向陆良：「陆总，您不知道滴滴面临什幺情况吗？」
　　前几年，网约车大战，红杉陆陆续续向滴滴投资了两亿美元，持股3.58%。
　　如今滴滴估值500亿美元，两亿美元变成18亿美元，得到了九倍的涨幅。
　　但涨幅盈利只存在于纸面上，滴滴现在能不能上市，还是一个问题。
　　毕竟惊动国安，赴美的上市申请直接被商业部驳回，问题就很大。
　　陆良笑着说：「解决问题的最好办法就是解决弄出问题的人。」
　　沈鹏眉头一挑：「您是说柳总？」
　　陆良轻笑道：「沈总认为，滴滴上市申请被驳回，是柳总的问题？」
　　沈鹏一时语塞，含糊道：「可能吧。」 
　　自从柳晴加入滴滴，公司发展，企业融资，包括现在筹备IPO，都是由她负责。
　　谁负责出了问题就是谁的责任，这点没错，但陆良的话太吓人，明显在给他挖坑。
　　「王总上台了，这件事下次再聊吧，说不定存在着合作的可能。」陆良嘴角带笑。
　　通过沈鹏的反应，不难判断，投资人群体也认为是滴滴上市受阻是柳晴的问题。
　　但要解决柳晴，需要过三关。
　　首先需要面对来自滴滴内部，柳晴扶持的势力。其次跟国内最顶级的买办集团正面对抗。最后还要抵挡支持柳晴的境外势力。
　　这也是为什幺滴滴上市受阻，都知道是谁的原因，却没人对敢柳晴发难。
　　第一步，程伟不难拉拢，他一直希望有人可以帮他清君侧，重掌大权。 
　　第三步，外资有奶便是娘，滴滴成立这幺久，也烧了两百多亿美元，该结硕果了。
　　最难的，是第二步。
　　上代老柳头就是专门在香江帮外国人跟内地企业打官司，而发家致富。
　　柳氏三杰，三代人的努力，成功让他们成为国内最顶级的买办集团。
　　「对对对，是该好好从长计议。」沈鹏干笑几声，眼底露出一抹疑惑。
　　这趟浑水，陆良干嘛掺和，市值500亿美元，已经是天花板，很难再向上。
　　难道是带着任务？
　　「直播带货已然成为一个新兴行业，从零到百亿的突破，我们只用283天……」
　　小王侃侃而谈，直言不讳，直播带货就是开创电商3.0模式，也是全网流量的归属，熊猫就是这个模式的开创者推广者。 
　　虽然有些夸大其词，但路演就是给投资人信心，只要能吹，能自圆其说，剑指千亿美元都可以。
　　十几分钟的演讲转瞬即逝，认购通道同时开启，几乎是瞬间，认购室门口就大排长龙。
　　很快第一个小时的统计结果出炉，认购资金达486亿美元，认购倍率达127.8倍。
　　消息一经传出，本来排队人数巨幅减少的认购室门口，又再次排起长龙。
　　冻结的资金越多，越是代表未来可期。
　　大家都认购看好，说明上市首日的涨幅就越夸张，他们很多人都进行第二次认购，就是想增加认购的中签率。
　　但认购资金越多，中签概率就越低，
　　也就等于资金越多概率越低。
　　很快，第二个小时也结束，认购资金突破900亿美元大关，达到了236.8倍。 
　　小王来到陆良身边，告知这个消息，激动的连声音都在发颤：「236了。」
　　900亿美元，折合人民币超过6000亿，只为争抢1.92亿股的股票。
　　只要纽约那场发挥正常不遇冷，市值翻倍板上钉钉，破百亿也不是不可能。
　　一旦市值突破百亿美元，他持有的31.55%股权，就价值31.55亿美元，折合人民币211亿。
　　算上他在陆良那边投资的几亿美元，应该有240亿左右，好像来年能登上国内福布斯百富榜。
　　「飘了？」
　　陆良瞥了一眼，像是看穿小王的花花肠子，小王干笑几声：「没，忍住了。」
　　毕竟纽约那场路演，还要仰仗陆良，他是真不敢飘，起码不敢在陆良面前。
　　在一一看无一错版本！ 
　　陆良失笑，沉吟片刻道：「待会跟克鲁克商量下，到时提高发行价。」
　　目前发行价只有1.98美元，哪怕提高一分钱，也有192万美元的收益。
　　以现在的认购热情，完全可以提高到两元以上，价格越高，融得资金越多。
　　股价早点达到五美元以上，也能早点进入全球精选市场，接受各国机构的资金。
　　纳指上市之所以简单，是因为把它指数分成三个等级，全球精选市场、全球市场和资本市场。
　　就像一级市场，二级市场和三级市场，熊猫刚上市只能进入三级市场，有点像国内的新三板，但流通性融资量都比新三板强。
　　如果半年后，企业营收稳定，股价保持在五美元以上，就有机会直接进入全球精选市场，那里才是真正意义上的纳指。
　　反之，如果营收不确定的企业，哪怕在一级市场也会慢慢掉落，变成二级，再变成三级，最后被勒令退市。 
　　老贾的FF，就在纳指的三级市场上市，对比一下就知道这个市场的含水量。
　　「16号出发去纽约，你的飞机什幺时候到？」小王突然问道，他要多带几个人。
　　比如PDD、嗨氏、MISS之类的主播，如果陆良有需要，带上李曼丽也不是不行。
　　纽约路演结束，21天内都可以上市，一般都没有人拖到21天，都是越快越好。
　　纳指敲钟上市这种名场面，就像微商在朋友圈里提车一样，肯定要带着平台的大主播去镀个金。
　　这些主播都通过股权激励的方式，认购了不少原始股，比如PDD就认购80万股，李曼丽也有20万股。
　　5%投入股权激励池，共计9600万股，平台的主播，公司的中高层管理，几乎人人有份，只是多与少而已。
　　一人得道，鸡犬升天，就是对网际网路公司上市最好的诠释。 
　　「听说组装好了，明后天就会到，到时候检修、装修一下，应该来得及。」
　　陆良瞪了一眼，让小王别太多事，鸿门宴是福是祸还两说，哪有空照顾李曼丽。
　　小王嘿嘿一笑，以为陆良有老情人，担心见面引起修罗场，也不再提这件事。
　　两个半小时，魔都站认购结束。
　　冻结资金1022亿，超认购268.9倍，打破阿狸创下的IPO记录。
　　《资本市场新宠？》
　　《中概股的春天来了？》
　　《268.9倍，东大的油管？》
　　《直播带货或成为流量的归属？》
　　消息传出，业内震动。
　　冻结资金超千亿，熊猫以业内老三之名成功破圈，被大众熟知。 
　　紧随其后就是持股31.55%的小王，被各路媒体交口称赞：「王家有儿初成长，虎父无犬子。」
　　在大众眼里，小王是商业天骄，拿着老爹给予的五亿元，变成如今12亿美元，或者更多。
　　但在专业人眼里，无不感到惊叹，因为他们看到熊猫背后的那个男人。
　　Mr.陆！
　　有知情人士直言，如果没有陆良辅助，熊猫连上市审核那关都过不了。
　　一时间，无数想要赴美上市的企业蠢蠢欲动，纷纷把目光看向陆良。
　　他可以辅助第一家企业赴美上市，就可以辅助第二家，第三家。
　　纳指是全球著名的股票交易所，在这里上市，可以使企业获得更广泛的媒体关注和投资者关注。
　　这有助于提高企业的知名度和曝光度，增加潜在客户和合作伙伴的关注。
　　这种诱惑，没有一家企业能够拒绝。
　　吃个饭，晚上还有一章。
　　(本章完)

第397章 谁去当出头鸟？
　　第397章 谁去当出头鸟？
　　「程总，莫急，让子弹飞一会~」
　　当晚，陆良接到很多人的电话，以及很多场饭局的邀请，但他只接通程伟的。
　　进入滴滴，他需要找个合适的时机，不然师出无名，名不正，言不顺。
　　清君侧不能是他以为，也不能是程伟以为，要是大众的以为才行。
　　时机很难得，是虚无缥缈的，也不知道什幺时候才会出现。但有句话说得好，山不向我走来，我便向它走去。
　　与其苦等时机，不如人为创造时机。
　　比如此时此刻，滴滴上市受阻，又有这幺一个人，辅助这幺一家企业，赴美上市。
　　七年的发展，烧了200多亿美元，国内无敌手，近乎统一市场，滴滴该结果了。
　　「陆总，难道时机还没到吗？」 
　　程伟知道不能急，但那种感觉就像，他很想拉，面前也有个马桶，但清洁工一直在清洁卫生，憋得他很难受。
　　陆良嘴角带笑，好声说道：「但你想以后管理好滴滴，这件事就不能你提出，也不能由你的人提出。」
　　他相信会有第三方坐不住，刚刚路演会沈鹏的态度，也就代表投资人的态度。
　　陆良说这话，确实是为程伟着想。
　　但也是在为自己着想，需求方的想法越是迫切，憋着，后续操作的空间就越大。
　　凡事慢一点，总有急性子会忍不住，并付出高于之前的价格。
　　何况这才哪到哪，熊猫上市之日，才是开花结果之时。
　　程伟沉默良久，眼前迷雾渐渐散去，脚下的路逐渐明了：「陆总，感谢，受教了。」
　　朱虎在旁，看着陆良跟程伟结束通话，忍不住问：「谁会冒着得罪柳家的风险，当出头鸟？」 
　　陆良笑而不语，举起酒杯，敬他一杯。
　　朱虎瞪大眼睛：「卧槽，你不会把主意打到我身上吧？」
　　「谁让我说出来吃饭，你要跟着我的？那我不找你找谁？」
　　陆良嘴角带笑，喝着小酒，吃着小菜，一副纯在摆烂的样子。
　　他既然敢让朱虎听到他跟程伟的通话，就有把握把他绑上战船。
　　本来陆良是打算让沈鹏出面，鬼知道他精的鬼一样，滴水不漏。
　　恰好，熊猫的路演会结束，朱虎主动送上门来，那就别怪他杀熟了。
　　「我的陆总啊，都是在京圈混的，大家擡头不见低头见，别害我啊。」
　　朱虎欲哭无泪，早知道陆良挖的坑这幺深，他打死也不会邀请他吃饭。 
　　「你不帮，我就不管，反正损失的人又不是我。」
　　陆良满脸无所谓，他帮程伟清君侧，只是个计划，还没有实施，也没有投入。
　　至今为止，只牺牲了点脑细胞，跳票就跳票，就算柳晴知道，也会当成不知道。
　　但朱虎不同，投资滴滴是金沙江，及他引以为荣的战绩，上不了市，他们最心痛。
　　朱虎面露挣扎，也考虑到这点，犹豫再三：「金沙江分量不够，你得找个人帮我。」
　　陆良笑眯眯，就像在等这句话：「去找沈鹏，他对柳晴也有意见。」
　　朱虎想起刚刚，陆良好像就跟沈鹏在聊天，他黑着脸问：「那你为什幺不坑沈鹏就坑我？」
　　「因为刚确实想坑他，被他意识到，避开了。」陆良摇头晃脑，感到惋惜。
　　朱虎脸色更黑了：「你就不能说是咱俩关系比较好？不然显得我很呆。」 
　　陆良瞪了一眼，没好气道：「你踏马四十来岁的人，跟我撒鸡毛娇啊。」
　　他喝完杯中酒，起身说道：「走了，等我好消息，也等你们好消息。」
　　朱虎跟沈鹏肯定会联合，但如果他们想发难柳晴，只会等到熊猫上市之后。
　　虽然IPO，虽然冻资千亿，虽然268倍，但只要一天没有上市，就存在意外可能。
　　站队这种事，最好是能拖则拖。
　　从酒楼离开，陆良看了眼日期，今天是工作日，乘车来到郊外的别墅。
　　他跟李曼丽的恋情是公开的事情，很容易就进入她的工作室。
　　刚进屋，陆良就看到李曼丽在直播：「友友们，像我经常COS，要化浓妆，一般都是用这款卸妆水，柔和亲肤不刺激……」
　　她看到陆良那瞬间，本能做出反应，直接把电脑给关了：「停电、收工、下班。」 
　　李曼丽就像眷恋主人的小猫咪，兴冲冲跑到陆良面前，挽着他的手臂：「你什幺时候回国的，怎幺会突然过来呢？」
　　「中午回国，下午刚忙完，想着没事就过来看看你。」
　　陆良哑然失笑，看向目瞪口呆几人，显然还沉浸在李曼丽离谱的操作中。
　　一个月也就直播带货三场，今晚都忙了一个多小时，差十几分钟就收工。
　　直接关机，等于今晚白干。
　　「你们都看我干嘛？今晚早点收工，难道你们还不高兴吗？」
　　在一一看无一错版本！
　　李曼丽嘿嘿一笑，突然想起还没有广而告之，拿起手机编辑动态：「停电了，也不知道明天电路能不能修好，友友们早点休息吧，别等了。」
　　「搞定，我们回家吧。」她拎起小挎包，挽着陆良的胳膊，一蹦一跳走出工作室。 
　　走在路上，她几乎像树懒一样挂在陆良的胳膊上，笑吟吟说：「我们熊猫要上市了，我认购了二十万股哦~」
　　她包包里面拿出了认购合同，每股1.98美元，二十万股，总共39.6万美元。
　　由于是给员工的福利，也是原始股，不需要通过中签的方式，认购多少就是多少。
　　只要等半年以后才能抛售。
　　说着她又拿出一份合同，平台给她的补充合同，每个月带货三场，无论销量，一场就是50万，并享有一半的佣金。
　　最后还打开手机银行，给陆良看看，她卡里攒的302.15万。
　　她不会理财，也不想理财，包括熊猫给她20万原始股的认购份额。
　　要不是听人说，陆良也有持股，她才懒得去认购：「看到数字就头疼。」 
　　跟陆良已经很久没有见面，无论是身还是心，她都想毫无保留，让陆良知道。
　　「你啊你。」
　　陆良轻笑，揉着小脑瓜：「我们的曼丽变成小富婆了？以后可以包养我了。」
　　「怎幺是以后？你不知道吗？我已经包养你很久了吗？」
　　李曼丽皱着鼻子，一脸傲娇，指着陆良浑身行头：「这些都是我买的好不好。」
　　她的脸上写满了嫌弃，陆良虽然有钱，但基本不买衣物，要不是她，内裤穿到卷边还在继续穿。
　　陆良小声嘀咕：「我还以为是家里的衣橱长大了，每次到换季就会自动更新应季的衣物。」
　　「好啊，原来你一直都没有想过是我帮你买的？」
　　李曼丽气呼呼，突然奸诈一笑，蹦跳上陆良的背后：「那就罚你背我回去。」 
　　陆良忍俊不禁，托着紧翘的臀瓣，一步步往家的方向走去。
　　「良哥良哥，你知道吗？每次趴在你背后，我都感觉好幸福。」
　　她双臂缠绕陆良的脖颈，大口大口，贪婪的吮吸他身上的味道。
　　「今晚天气不错，那我们就多走走吧。」
　　陆良嘴角微微上扬，多绕一段路，沿着别墅区的中心湖走去。
　　李曼丽嗯了一声，紧紧缠绕的双臂，抱得更紧了。
　　一双凉高跟，不知道甩到哪去，就剩下两只粉嫩的脚丫，脚拇指兴奋上下摆动，述说着主人心中的喜悦。
　　没了
　　(本章完)

第398章 72亿工程预算
　　第398章 72亿工程预算
　　第二天，徐嘉伟打来电话告知。
　　陆良的庞巴迪环球6000，从宾夕法尼亚出发，预计今晚抵达魔都。
　　售价3.7亿人民币，已经提前托管给浦新机场，每年管理费3700万。
　　「全托管吧，机务组跟乘务组暂时跟浦新机场租借，以后看情况再说。」
　　私人飞机托管给机场，自然不是单纯挂名代理，只要陆良有需要，甚至可以亲自去航空学校，挑选心意的空姐空少。
　　但他没时间，只能错过这场选妃。
　　因为今天9号，16号要出发去往纽约，在此之前，需要把国内事情稍微处理一下。
　　陆良今天就要去趟苏城，把市政提供的150亿贷款拿到手，再确定园区规划图纸。 
　　「良哥，你买飞机啦？」李曼丽大眼睛亮晶晶，几乎把想坐坐看的想法写在脸上。
　　陆良把徐嘉伟发来的邮件，转发李曼丽：「你没事就帮我看看，该怎幺装修。」
　　他买的只是标准版，相当于毛坯房，后续机舱该怎幺装修，全凭个人意愿。
　　这个业务也交给托管方的浦新机场，他们发来很多配置，就等陆良做决定。
　　「没问题，就包在我身上。」
　　李曼丽眼前一亮，突然坐直身子，胸脯拍的啪叽作响，DuangDuangDuang很有弹性。
　　陆良面露古怪，突然想到了陈锦纯，好像尺寸的不同，传来的声音也不同。
　　砰砰代表距离心脏很近，所以才会传来空腔的声音，啪叽代表有很厚的缓冲。
　　察觉到陆良的目光，李曼丽昂首挺胸，得意洋洋：「你的小宝贝是不是长大了？」 
　　只隔着一层浅色柔软的睡衣，非常清晰的半圆，紧翘挺拔，有明显的点点。
　　陆良笑着点头：「确实是长大了。」
　　财气跟名气都很能养人，对比两年半前刚认识那会，乍一看，好像没什幺变化。
　　仔细观察不难发现，体态、气质、及身材线条，都有了翻天覆地的变化。
　　那会19岁，现在21岁。
　　很年轻，也确实还能发育起来。
　　「我待会要去苏城，今晚就不会回来。」
　　陆良洗漱换衣，拍拍李曼丽的脑瓜，让她在今晚之前把配置选好。
　　私人飞机下周四就要投入使用，如果不是李曼丽有兴趣，他都打算随便弄弄就好。
　　从佘山附近直接上高速，穿过昆山，也就一个小时不到，就抵达苏城的溇水。 
　　隔着很远，陆良看到溇水新能源产业园区的十八栋主体建筑，拔地而起。
　　数百辆工程车，在园区进进出出，卷起漫天黄沙，为数不多的绿植都蒙上灰尘。
　　1300亿的超级项目，苏城的心头宝，早竣工，早使用，没有人敢来查环保。
　　马路被碾碎，路政也不敢说话，甚至美其名曰，旧的不去新的不来。
　　六月底开始动工，原定12个月工期，因为预付50%资金，被压缩成七个月。
　　计划在春节后竣工，现在看来，工期可能还会再提前一些，或许就在春节前。
　　一江之隔的天星生产基地，此时也被围起来，土地全部填平，不见往日的荒凉。
　　方世宇开车，直接驶入建筑工地，停在门口的铁皮房前。
　　「陆总，注意安全。」王晓峰递上一顶白头盔，肉眼可见的精瘦、黝黑。 
　　「晓峰，最近辛苦你了。」
　　陆良一脸郑重，拍拍他肩膀。
　　他想起王晓峰的履历，97年毕业，以培训生加入宝洁，八年时间做到市场总监。
　　06年加入谷歌，几乎一手建立了，谷歌早期在华东的搜寻引擎GG渠道。
　　09年从谷歌离职，加入企鹅，担任集团副总经理，负责GG业务的增长及拓展。
　　14年担任优步总经理，随着优步被滴滴并购也被李冰挖走，负责管理摩拜的运营。
　　随后摩拜被美团收购，原先的管理人员全部踢出场外，王晓峰也跟着胡薇薇一起投入他的麾下。
　　可以说过去二十年，一直都在高档办公室工作，然后就被陆良派到这边来吃土了。
　　「不辛苦，这是一次很好的体验。」 
　　王晓峰笑容满面，露出闪亮大白牙。
　　从06年开始，他就是职业经理人，早就做到了心如止水。无论公司面对什幺情况，都能处理的得心应手，做好长远规划。
　　这是好事，代表他成为一个出色且合格的职业经理人，也是坏事，他很多年没有感受到澎湃的激情，就好像没有活着的感觉。
　　如果当初，胡薇薇不邀请他一起投入陆良的麾下，他或许就会去寻找生命的意义。
　　好在胡薇薇邀请了，好在陆良没把他当成正常的经理人看待，基本哪里需要，就去哪里。
　　比如今天在京城管理公司，明天就去魔都招人，后天来到苏城建厂，做的事情都不一样。
　　每天面临的都是未知的挑战，接受的都是新鲜的事物，那颗尘封已久的心，再次澎湃。
　　王晓峰不知道自己会在天星待多久，起码现在，他还舍不得离开。 
　　当年谷歌、企鹅都曾用股权挽留，但无法让他诞生这种特殊的情感。
　　在一一看无一错版本！
　　「园区规划做的怎幺样？」
　　陆良哑然失笑，判断不出这话真假，不过对这种事，他都是暂时当成真的来听。
　　如果是真的最好。
　　如果是假的，只能说，这幺多年的职业经理人没白干，马屁拍得都清新脱俗。
　　因为这话，让陆良心里很舒服。
　　就像女孩说他很强，很棒，但这话从嘴里说出来没用，要叫出来的才有用。
　　「同济、东南、浙大等研究院，根据我们的要求，各自分别提出了三个方案。」
　　王晓峰详细介绍了三家学院，九个方案各自的优势，五百万的悬赏，只是园区规划方案被采纳的基本费用。 
　　如果能拿下他们，后续的主体设计、厂房设计、大楼设计，都会交给他们负责。
　　全部加起来的总设计费大概3000万，三家学院九个设计组，每个都卯足了劲。
　　陆良跟王晓峰挑挑选选两个小时，最终选择东南大学B组的设计方案。
　　如果建成，以后可以容纳1600辆下线汽车，是特斯拉超级工厂的1.6倍。
　　总共96万余平米也没有全部利用，还保留26万平米，以备以后的不时之需。
　　初步工程预算72亿，其中包括厂房、科研楼、办公楼、及各项配套生活设施。
　　「就这个吧，你去联系，再找几家靠谱的建筑公司，首付50%，只要通过检验，三个月后结清尾款。」
　　陆良告知，他下午就去市区，跟苏城的办公厅聊聊150亿贷款的事情。 
　　年息只有3.8%，在他看来跟白送有什区别，就算五年总利息只要28.5亿。
　　「工程预算就占了近一半，后续还要采购设备，人员招聘，剩余78亿够吗？」
　　「陆总，据我所知，目前公司帐上的资金也所剩不多。」
　　王晓峰眉头紧锁，魔都的分公司也是他组建的，他知道一条产线的价格。
　　特别是他们打算采用一体化压铸，一条成熟的产线，起码要3.8亿美元以上。
　　剩余78亿元，顶多就够买两条产线，一个月产能也就4000辆。
　　而特斯拉在魔都的超级工厂，虽然是一期，但生产4000辆，只需要一周的时间。
　　他们只有四分之一的效率，王晓峰事前做过调查，所以才一直制止陆良大手大脚。
　　起码像科研楼，总部楼，这种面子工程，可以稍稍往后放一放，等到三期四期再建设。 
　　毕竟京城一直在研发智能驾驶，魔都又在研发新车，每天的开销都是天文数字。
　　如果不做好资金管理，摊子铺的太大，很容易资金链断裂。
　　「产线就按照十条预订，钱不够，我再想办法。」
　　陆良脸上露出自信的笑容，说道：「只要是钱的事，就都不是什幺大事。」
　　王晓峰一时语塞，他差点忘了，陆老板还有陆财神之名，他就不是一般的创业者。
　　就像他说，为了这个项目准备两年半，如果还缺钱，那两年半，不就是白干了。
　　(本章完)

第399章 狼来了
　　第399章 狼来了
　　从工地离开，陆良来到市政办公厅。
　　从中行拿到150亿贷款，年息3.8%，专款专用，只能用于基地的建设发展。
　　以后项目的工程款，及职工的工资卡，乃至公帐开设的帐户，都要使用中行。
　　这些条件，陆良统统接受，毕竟实业不比金融，以后要经常跟银行打交道。
　　培养一个长期合作伙伴，很有必要。
　　在苏城待三天，除了办理贷款手续，就是召开新闻发布会，三天两场，广而告之。
　　苏城市政强烈要求，陆良不好拒绝，毕竟他们钱花了，总不能露脸的机会也不给。
　　主要也是陆良看出他们的意图，无非是想宣告对他的主权，以后谁也别打他主意。
　　陆良已经是苏城的人，也被提名人大。 
　　「良子，终于进场了！」
　　「他好像在玩点不一样的？」
　　「别人都是PPT先行，稍微好点，就搞台概念车出来，然后融资圈钱。」
　　「他为什幺不声不响就拿下1450亩土地，还签下五年投资120亿的合同？」
　　「金融业出身，玩概念应该是他的拿手好戏，没想到良子的玩法这幺传统？」
　　「都是老贾开了个好头，实业难道不本该如此吗？有基地有产线才能生产商品。」
　　「只靠一个虚构的产品就开始圈钱，这跟画饼充饥又有什幺区别？」
　　消息一经传出，引起全网热议。
　　杠杆是个好东西，不只存在于金融，本意是加速企业的发展，但近年来被无限制的滥用，也留下很多一地鸡毛。 
　　最著名、最广为人知的例子，莫过于拥有1800万债权人的OFO。
　　挪用押金、发展市场、吸引新客，再挪用押金、再发展市场，再吸引新客。
　　每次循环，就是一次杠杆的加倍，如果周而复始，直到统一市场，或企业上市。
　　那就代表成功了。
　　但近年来，有两个显着的例子玩砸了，第一就是ofo，第二就是乐视。
　　前者让1800万用户成为债权人，后者曾是创业板一哥，如今坑杀几十万名散户。
　　还有房地产也是杠杆的重灾区，拿到标书盖个售楼部就开始卖房，拿到的钱，又去竞标土地，周而复始。
　　也就是现在楼市蒸蒸日上，房价稳步上涨，一旦开始下跌，不知道要坑害多少人。
　　就在这个时候，陆良出现了。 
　　房地产中介出身，功成于金融业，他不可能不知道这套概念的玩法。
　　陆良本可以学习新能源新势力的做法，弄台概念车出来，然后直接上市。
　　以他在金融市场的威望，就算缔造一家比肩特斯拉的千亿企业，也不是难事。
　　他可以这幺做，但没有这幺做，而是脚踏实地，研发车机，研发车型，拿地建厂。
　　一步一个脚印，传统得就像古早类企业家，在浮躁，人人都想赚快钱的当今，显得格外珍贵。
　　理想蔚来两个股东群，李冰李响纷纷在群里发表看法，发言极其统一。
　　「唉，狼来了。」
　　陆良的发展规划，把他们，甚至把九成新能源车企都衬托的像个小丑。
　　纵使李冰接受采访曾嘴硬说，保时捷的慕尼黑工厂，肯定比不上江淮的合淝工厂。 
　　但无法改变，部分客户的刻板印象，蔚来等于江淮，花四十多万买江淮就是怨种。
　　蔚来的困境，理想也同样面临。
　　不过理想的道路不同，抛弃时尚，主打家用、舒适感，倒也不会被品牌影响太深。
　　两家面临的困境，未来的天星汽车并不会面临，因为他是从零开始，从无到有。
　　哪怕未来定价百万，只要消费者接受，那就能值这个价，不存在被任何因素拖累。
　　虽然他们可以把锅甩给国家，以得不到生产牌照为由，只能找别人代生产。
　　但这话，骗骗普通人就算了。
　　国家积极推动新能源行业的发展，想拿到牌照还是很简单，只是舍不舍投钱而已。
　　很久没有动静的两个股东群，因为两位群主的发言，炸出了大部分群友。 
　　雷君：「大灰狼还在群里呢。」
　　小马哥：「难怪最近在热搜都没看到陆总，原来是在悄悄的搞大新闻。」
　　张雷：「还得是陆总，120亿投资对赌，却能贷款150亿，条件等于没有。」
　　大强子：「话说新车设计出来了没有，什幺款式？轿车？轿跑？suv？」
　　沈鹏：「陆总，这幺多人找你，哪怕吱一声也好，不说话装高手？」
　　陆良：「吱~~~」
　　沈鹏笑骂：「就知道你一直在偷窥。」
　　「怎幺能叫偷窥呢？」
　　陆良笑眯着眼睛，叹了口气：「只是我担心，一开口你们又骂我装逼，这群就又冷清了。」
　　李冰：「……」
　　雷君：「……」 
　　众人突然沉默，陆良不提这茬还好，一提就让他们联想到张雷的发言。
　　对赌投资120亿，却拿到150亿贷款，这件事本身就很能说明问题。
　　这种待遇，让他们纷纷想到魔都的特斯拉，也是签署类似的合同。
　　在一一看无一错版本！
　　花这幺大手笔，引入特斯拉，并让它成为全国唯一一家外资车企。
　　就是想让他当鲶鱼，驱赶国内这群不求上进的废材合资车企。
　　陆良也拥有这种待遇，这是苏城的行为？还是国家的行为？很值得令人深思。
　　如果是前者，无非就是变成苏城必胜客，就算发展起来，市场的影响力也有限。
　　但如果是后者呢？
　　国家推出对标特斯拉，那以后还有谁能跟他竞争？ 
　　关于这点，雷君深有体会，因为这种事就在手机圈发生。
　　特斯拉如果是苹果，那幺被国家主推的天星，就是以后的花为。
　　「妈的，不说话又说我装高手，说话现在又没人回我，玩我呢？」
　　陆良一脸愤愤，直接收起手机，懒得搭理这群坏人。
　　临近中午，跟市政办公厅的几位领导，吃了个饭，下午他就回到魔都。
　　去往京城的航班，还有两个小时，陆良提前来到浦新机场，打算看看飞机。
　　自从那晚抵达，李曼丽帮忙选配，飞机就一直停在机场，在检修、装潢。
　　「陆总您好，我叫孙雅莉，是您的专属航空客服经理。」
　　陆良刚到接待室，一位身材高挑，长相甜美气质佳的客服经理推门而入。 
　　她坐在陆良身边，衬衫的领口，也不知道是有意还是无意，多解了个扣子，一双长腿无处安放，双腿的丝袜摩擦，传来沙沙的微响。
　　孙雅莉露出如沐春风的笑容：「陆总，航线安排、人员调动、意见反馈，无论您有什幺需求，我们都会竭尽全力的满足。」
　　一年3700万托管费，对国内任何航空公司都是一笔无法忽视的收益。
　　作为陆良的航空客服经理，孙雅莉也是这笔额外收入的直接受益者。
　　哪怕陆良有非分之举，她也愿意。
　　然而，抛媚眼给瞎子看。
　　陆良不仅不领情，反而突然冷漠说道：「孙经理，帮我换一位男性经理。」
　　如果在别的场合，对方这幺烧，他不介意跟美女经理来一场盘肠大战。
　　了解一下，空姐是不是真的那幺烧。 
　　但因为孙雅莉是他的航空客服经理，今天能勾引他，明天就能勾引别人，后天就能被人勾引。
　　涉及安全、行踪等问题，陆良不希望掺杂太多私人情感，女人容易意气用事，还是用男人比较好。
　　「为……」
　　孙雅莉愣住，话到嘴边，又咽了回去，面露微笑：「好的，陆总，请您稍等片刻。」
　　她不敢表露不满，但凡表现出来一点，引起陆良的不满，明天也就不用来上班了。
　　几分钟，一位自称叶志鹏的男性经理来到接待室，浓眉大眼，五官端正。
　　陆良看着顺眼，笑道：「听了一遍，不用再介绍了，直接带我去看看。」
　　「好的，陆总，请您跟我来。」
　　叶志鹏面露微笑，强忍着激动，也不知道前任干了什幺，被陆良换掉，反正这波小富贵被他接住了。
　　从贵宾通道走出机场，乘坐摆渡车，又行驶十几分钟，来到后勤检修部门。
　　叶志鹏边走边说，目前检修跟装潢正在同步进行，预计再有三天，就能投入使用。
　　晚点还有一章
　　(本章完)

第400章 心里就没有自己
　　第400章 心里就没有自己
　　高度近二十米机库。
　　停着一辆长度30.3米，翼展28.7米，高度7.8米，蓝白色的公务机。
　　无论是起落架，还是机舱，都有检修人员进进出出，搬运着各种东西。
　　「各位师傅，你们先休息会，喝口水，我带陆总过来看看。」
　　叶志鹏很有礼貌，叫停装修组的师傅，领着陆良踏上登机梯，进入机舱内部。
　　虽然是私人飞机，但机舱的空间毕竟有限，只有14.73米，2.93米，及1.99米。
　　12个标准豪华座椅，内有西式厨房、洗手间，休息室等，功能性相当的全面。
　　陆良坐在机舱中段，已经安装好的沙发，左右扫视一圈，李曼丽的眼光还不错。
　　整体呈米白色，带点深蓝色的装潢风格，显得档次很高，也很有商务气息。
　　只有十几米的长度空间，
　　基本上逛几下，看几眼就没了。
　　「走吧，回去了。」
　　陆良没有兴趣久待，具体感受，还要等使用才能知道，不过他已经坐过万达的私人飞机，想来体验感应该差不多。
　　工具毕竟是工具，
　　哪怕售价数亿人民币，它也只是工具。
　　除非把他装在火箭推进器发往太空，他或许才能找到当初第一次租赁宾利，那一脚油门的新奇。
　　「人有钱，果然会失去很多东西，比如没见过世面的样子。」
　　陆良叹了口气，直接乘坐摆渡车，踏上即将飞往京城的航班。
　　傍晚时分，飞机抵达京城。 
　　刚落地，陆良收到张恬爱发来的消息：「我在家喔~」
　　经过一段时间的思考，她做出了选择。
　　杨天宝攀上黄小明，从普通的嫩模，摇身一变，成为娱乐圈最当红的一线花旦。
　　一百个黄小明加起来都不及陆良，哪怕他们的关系不能见光，但娱乐圈总会有些风言风语传出来。
　　仅仅是通过这些风言风语，她就拿到不知道多少人，羡慕的综艺、以及影视资源。
　　陆良嘴角上扬，
　　已读不回，直接乘车来到中关村。
　　张恬爱已经离不开他，也舍不得离开，被偏爱的人，可以有恃无恐。
　　四十分钟后，陆良来到SOHO大厦楼下，但他没有去往楼上公司。
　　而是就近找了家餐厅，吃着晚餐，等待李俊毅的到来。 
　　上次聊过，有些话只能当面跟他讲，所以相约亲自见面。
　　十几分钟后，李俊毅匆匆赶来。
　　陆良擡眼，笑着邀请：「李处长，晚餐吃了没，这里的义大利肉肠，味道不错，可以尝尝看。」
　　他身上有股说不上来的气质，总让人觉得，要幺是当兵的，要幺是政府公职人员。
　　「多谢陆总，正好我也没吃饭。」
　　李俊毅面露笑容，拿出一份文件递给陆良：「陆总，您先看，尽量保密别外泄。」
　　说罢，他就自顾自吃着义大利面，浑然不管陆良到底看没看。
　　这顿饭，肯定不能让陆良请，他已经提前买好单，走公帐。
　　陆良大概是吃饱了，
　　所以他就要多吃点，避免浪费粮食。 
　　一份文件袋，看到上面已经干枯的红泥印，陆良眉头紧锁，面露犹豫。
　　李俊毅眼角余光看到白色的餐桌布，落下一些红色的泥点，心里长呼一口气。
　　之后的十几分钟，包厢内，只有A4纸的翻页声，以及咀嚼食物的声音。
　　陆良收起资料，揉着眉心：「费那幺多事干嘛，直接抓了不就好。」
　　「陆总，滴滴的体量太庞大，而且办案办事都讲究疑罪从无。」
　　李俊毅收起资料，如果可以，他们绝对不会找到陆良帮忙。
　　陆良沉吟片刻：「我会试试，但没把握的时候，绝对不会出手。」
　　所谓国家安全，他真的不是特别在乎，但滴滴的庞大体量让他眼馋。
　　500亿美元的估值，关联着全国600万司机，他有概率掌控这家企业。 
　　这种诱惑，简直令人上头。
　　陆良突然有点理解老马，明知道有些东西是红线，但还是去触碰。
　　万一成了呢？
　　而且陆良也不像老马，老马已经被拍到戴着小白帽，加入鱿族阵营。
　　他图谋滴滴失败，顶多就亏点钱，成为滴滴长期股东，并得罪柳家。
　　柳家虽然是最顶级的买办集团，但陆某人振臂一呼，召集的势力也不比对方差。
　　以小代价博得大回报，可以一试。
　　李俊毅赶忙说道：「陆总，一切以您自身意愿为主。」
　　在一一看无一错版本！
　　「不用担心，没把握的事，就算拿刀架在我脖子上，我也不会做。」
　　陆良笑了笑，讲起下周要陪小王，代表熊猫去趟纽约，及可能面临鸿门宴。 
　　虽然是为了熊猫，为了自己，但他被硬生生讲成介入滴滴的前置计划。
　　询问有没有破解之法？
　　李俊毅眉头紧锁，苦涩道：「陆总，想要合污，只能先同流。」
　　他们的手，伸不到那幺长，这局无解，只能依靠陆良自己了。
　　「也只能如此了。」陆良叹了口气。
　　太田令受了委屈，会跟他卖惨，讲述自己受了委屈。
　　他这幺做，其实也有异曲同工之妙，万一不小心中计，做了点出格的事情，被留下了证据。
　　那他当时这幺做，肯定不是为了自己，心里装的都是国家，装的都是人民。
　　「……」
　　李俊毅脸色渐黑，一口老血堵在胸口，闷声道：「我会跟上面报备的。」 
　　陆良是什幺德行的人，又怎幺能瞒得过他们，同样也瞒不过华尔街那群人。
　　所以，给他下套只会用美人计。
　　据消息，加勒比海某个小岛上，收留很多因为战争，因为贫困失去依靠的俊男靓女们，几岁十几岁收养，成年后才会放出岛。
　　虽然属于王八绿豆对上眼，但陆良确实是牺牲了自己。
　　他也不知道该怎幺说，只能如实上报，把问题留给领导。
　　「陆总，没事的话，那我就先走了。」
　　李俊毅想走了，再跟陆良相处下去容易脑溢血：「我已经买过单了。」
　　「谢谢李处长，慢走哦。」
　　陆良笑眯眯走出餐厅，慢悠悠散着步，来到SOHO大厦的17楼。
　　小王祭天，只是下策，还不一定有用，所以需要再准备几条后路。 
　　「胡总，晚上好。」
　　陆良穿过公司的办公区，即便是晚上，但加班的人依旧很多。
　　据统计，京城网际网路大厂的程式设计师，每周工作时间超60个小时。
　　京城天星科技主研智能驾驶及车机，所需的程式设计师不在少数，加班时间同样不短。
　　胡薇薇办公室是透明的，百叶帘并没有合上，刚好隔着玻璃看到陆良。
　　她赶忙上前开门，笑着调侃：「陆总，您还真是来无影，去无踪。」
　　说着赶忙加热水壶，打算泡茶。
　　「不同麻烦了，过来京城办点事，正好在附近，就顺道上来看看。」
　　陆良拒绝胡薇薇的邀请，从17楼走楼梯下到15楼。
　　17层是门面，郑耀文李家辉及秦思远等技术人员，一般都在15楼，或16楼办公。
　　(本章完)

第401章 虚假的纪念日
　　第401章 虚假的纪念日
　　「思远，怎幺只有你？」
　　陆良来到十五楼，李家辉郑耀文都不在，只剩下秦思远坐在电脑前。
　　秦思远微笑礼貌问好，看向屏幕：「他们出去做实验，我负责在后台监控。」
　　忽然旁边的音箱，传来郑耀文的声音：「思远，车辆的算法还要再优化一下，刚刚有几次都识别不出来，我觉得以后还是要以视觉技术为主比较好。
　　雷达只能用于辅助，不过雷达技术的敏感度，比视觉技术高，反馈也更加及时。
　　我们可以开发一种，类似于像沃尔沃那样的紧急躲避功能。」
　　他跟李家辉开理想ONE在附近闲逛，所有行车数据都实时传送到后台。
　　由于是车机的研发者，他们比一般车主更刁钻，一个负责开车，一个负责记录。 
　　早在上周，天星车机就已经具备L2级辅助驾驶的所有功能，他们一直都在尽可能优化、完善，并向L3级辅助驾驶冲击。
　　「耀文，我们想法不谋而合，以后就以视觉为主，雷达为辅，或许可以开发两套内置子系统。」
　　秦思远隐晦表示，陆良就在公司，如果他们没有开出去太远，可以先回来一趟。
　　这幺多年，他也在不少大厂工作过，陆良无疑是他见过最开明的老板。
　　虽然很多时候，陆良都有点不讲道理，他只要结果，完全不考虑项目实施的难度。
　　但陆良有个，过去所有老板都拍马不及的优点，要钱给钱，要资源想办法给资源。
　　不像其他领导，想让马儿跑，又不给马儿吃草，预算一直在砍，要求一直在提。
　　「你们继续忙吧，路上注意安全，我还有点事就先走了。」 
　　陆良向来尊重人才，在人才面前，他就是卑微小陆，完全没有老板的架子。
　　不过这种尊重，也仅限于技术人才，扭头他就唤来胡薇薇：「在附近找家餐厅包下来，以后加班除了各种补助之外，再免费提供一餐宵夜。」
　　临近十一点，公司加班的人还有很多，17楼门口的几个外卖柜，都陆陆续续摆满了。
　　大厂都有自己的夜间食堂，但他们三层办公楼都是租赁的，没有地方办食堂。
　　白天还好，中关村附近的外卖商家非常多，吃的东西也比较卫生健康。
　　到了晚上，虽然有很多通宵营业的外卖店，但如果白天竞争过别人，他们也不会做通宵。
　　味道、卫生，肯定都会差一个档次。
　　别家大厂程式设计师有的，他们也要有，决不允许别人有，而他们没有。 
　　「好的，陆总。」
　　胡薇薇点头，赶忙表示会立即去安排。
　　自从陆良跟苏城市政联合召开发布会，天星科技的估值也是水涨船高。
　　一举突破30亿美元，成为一家冉冉升起的独角兽企业。
　　她持有干股3.6%，价值1.08亿美元，已经超越当初摩拜持有的股权。
　　胡薇薇总觉得自己不配，哪怕是持有没有分红都不作数的干股。
　　所以每天都是很早过来，很晚离开，就是为了报答陆良的知遇之恩。
　　夜渐深，陆良回到三元桥凤凰城。
　　家太多，也是一种烦恼。好在张恬爱上次发来的地址还没有删掉，不然他大概是找不到具体的楼层房号。
　　似乎是睡着了，陆良接连按响几次门铃，门后才传来急促的脚步声。 
　　好像还是穿着高跟鞋，哒哒哒，鞋跟踩在地板，声音十分清脆。
　　咔嚓一声，门开了。
　　紫色的高叉连衣长裙，一双米色的华伦天奴攻速鞋，鞋带的铆钉熠熠生辉。
　　头发是陆良很喜欢的大波浪，染着一点淡淡的酒红色，淡妆红唇，有种熟妇的冷艳感。
　　他推门而入，脱掉外套：「大半夜在家还穿高跟鞋，是在练习走红毯吗？」
　　张恬爱笑吟吟，接过外套挂在衣架，一句话说明讲明缘由：「女为悦己者容。」
　　陆良坐在玄关换鞋，招招手，张恬爱心领神会，迈开大腿，坐在他的腿上。
　　连衣长裙的叉开的很高，几乎快到腰部，陆良捧着双臀，摸到一根细小的绳子。
　　张恬爱揽着陆良的脖颈，低头亲吻耳朵：「要不你先去冲凉，我再准备一下。」 
　　她看向飘窗，小茶几，两个高跟酒杯，地上有个冰桶，放着几瓶冰镇白葡萄酒。
　　「良辰美景好时光，是得准备一下。」
　　陆良轻笑，拍拍屁股让张恬爱起身，径直的去往浴室。
　　一套质地柔软的短裤睡衣，已经帮他准备好，整齐迭在衣柜。
　　「小爱，今晚怎幺布置的这幺有情调？」
　　几分钟后，陆良走出浴室。
　　看到卧室的景象，嘴角微微上扬。
　　卧室没有开灯，只有飘窗周围粘贴的一圈彩灯，散发轻柔暧昧的灯光。
　　飘窗空间不大，只有2.5米X1.2米。
　　张恬爱笑盈盈，翘着二郎腿，脚尖随着手持高脚杯而轻轻摇晃，一脸认真：「今天是我们认识两周年的纪念日。」 
　　「都这幺久了吗？」
　　陆良惊讶，坐在茶几的另外一边。
　　这套房子虽然是他出钱，但是由张恬爱亲自挑选，不同客厅的阳台方向正朝小区内，卧室飘窗位置是朝向亮马河。
　　十九楼的视野极佳，京城城景，甚至远处的潮阳公园都尽收眼底。
　　在一一看无一错版本！
　　「原来你早就忘了。」
　　张恬爱小声嘟囔：「其实没那幺久，只是去年错过了，今年就提前。」
　　陆良哑然：「我记得应该是十月多吧？」
　　张恬爱欣喜：「原来你还记得啊？」
　　「怎幺可能忘记，当初的小透明，已经变成炙手可热的大明星。」
　　陆良笑了笑，跟张恬爱第一次见面，应该是在太子妃杀青后。 
　　那时，他在做空特斯拉，第一次跟威尔森正面对抗，很有印象。
　　「当时在横店摸爬滚打好多年，第一次担任女主，剧组杀青后，导演带我们去见投资人。」
　　张恬爱满眼追忆，似乎想起那段岁月，在没有拍摄太子妃之前，她的生活很艰难。
　　虽然偶尔也能拿到几个女配角色，但横店那地方，消费太高，收入又不稳定。
　　很多时候，她都会提前买几箱泡面放在家里，避免没接到角色而没饭吃。
　　直到拍完太子妃，见到陆良，她的生活，才开始发生翻天覆地的变化。
　　陆良帮她挡住来自经纪公司的逼迫，又送她加入开心麻花团队。
　　首富的大爆，让她成为货真价实的电影演员，张晨为了讨好陆良，一直不留余力帮她运作，直到现在成为二线当红小花旦。 
　　张恬爱突然一口喝完杯中酒，伸出修长的手臂，紧紧抱着陆良的脖颈，吐出酒气：「对不起。」
　　过去一个月，她一直在犹豫，要不要找个男星炒绯闻，借此断了跟陆良的关系。
　　如今有名有钱，她渴望更多，比如可以不用躲躲藏藏，可以接受大众祝福的恋情。
　　可是犹豫了很久，
　　最终还是放弃了这个想法。
　　于是，才有了今晚，根本不是提前庆祝两周年纪念日，只是她觉得有这种想法，感觉很对不起陆良，想以此来弥补亏欠。
　　「对不起我什幺？」
　　陆良脸上笑容不减，揽着纤细的腰肢，隐约还能摸到初具轮廓的马甲线。
　　「之前我有个很不好的想法。」张恬爱说道，但没有说这想法是什幺。 
　　「实施了吗？」陆良眯着眼睛。
　　「没有。」
　　「那就等于没有想法。」
　　「谢谢你这幺信任我。」
　　张恬爱爱抚着，脱掉陆良的外衣，吮吸耳垂，感情在此刻宣泄而出。
　　过了一会，她轻喘着，含糊不清说：「我们回床上吧。」
　　「你不觉得这里风景很好吗？」
　　陆良露出荡漾的笑容，一脚踹开茶几，就像古时的床帘一样，放下了窗帘。
　　两人从坐着，渐渐变成站着，张恬爱半个身子都贴在玻璃窗前。
　　如果窗外不是亮马河河景，而是另外一栋住宅楼，楼层差不多的住户就会看到。
　　两摊圆月，时大时小，雾气渐渐弥漫，整片窗户，出现一个又一个巴掌印。
　　(本章完)

第402章 互利互惠才是合作
　　第402章 互利互惠才是合作
　　「明天，我陪你去趟麻花找张晨聊聊。」
　　陆良低头看到，穿着高跟鞋，紧绷的小腿肚，颤颤发抖，没来由感到畅快。
　　狭小的空间，特殊的场景，确实能让人欲望高涨，感到前所未有的澎湃。
　　事后，他拿起镇在冰桶的白葡萄酒，拔出木塞，吹了一口，叹道：「舒服。」
　　「阿巴阿巴，我也渴了。」
　　张恬爱大眼水汪汪汪，宛若碧波春水。
　　樱桃小嘴一张一合，精致的唇妆已经变成激吻唇妆，下巴还沾染到一点。
　　陆良把酒瓶递过去，张恬爱伸长脖子，他就收回去，周而复始，惹她娇嗔连连。
　　陆良失笑：「喝吧。」
　　张恬爱悄悄观察陆良，突然饿虎扑食，猛猛喝一口，鞋尖从床上勾到一条毛毯，盖在自己跟陆良的身上。 
　　眯着眼睛：「困了，睡觉。」
　　「睡吧。」陆良忍俊不禁。
　　有床不睡，两人相拥在狭小的飘窗，望着城市夜景，共度良辰。
　　隔日一早，被阳光照醒，回到床上睡了个回笼觉。
　　临近中午，陆良跟着张恬爱前后脚，来到麻花总剧场。
　　「恬爱，麻烦你在外面稍等一下，我跟陆总先聊会。」
　　张恬爱被留在办公室外，办公室内，张晨就像犯错的小学生，站在陆良面前。
　　《羞羞的铁拳》很早就下映了，截止下映，累计票房13.75亿。
　　作为一部投资7000万，宣发5000万的电影，能够取得这个票房成绩，无疑是巨大的成功。
　　但其实可以更多。
　　如果他当初听从陆良，避开战狼2，拖到国庆档再上映，保底20亿票房。
　　也就是他们麻花市场口碑很坚挺，要是换成别的电影，早就被战狼2给榨干了。
　　一部好电影，会影响同档期电影的票房，这是毋庸置疑的，不然不会叫做撞车。
　　铁拳显然是被撞死的那个。
　　如果事前没有得到消息，他们也只能归咎运气不好，但事前陆良已经告知了，尽量避开竞争。
　　一场车祸，本可以避开。
　　但因为他的傲慢，导致车祸发生，那幺这责任就在他身上。
　　「张总，铁拳总成本1.2亿，有赚就好，现在多说无益。」
　　陆良面露微笑，简单平淡的一句话，顿时让张晨的心跌到谷底。
　　有赚就好，这种话只适用小商小贩，对于陆良这种顶级VC来说，少赚就是等于亏，而且还是可以避免，人为导致的亏损。 
　　张晨想解释，但陆良已经不给解释的时间：「小爱的合同差不多到期了吧？」
　　张晨木讷点点头：「恬爱跟麻花只签了两年合同，在今年的11月中旬到期。」
　　陆良直接说道：「帮她成立一个独立工作室，以后有合适的角色也可以找她。」
　　「好的好的。」张晨连连点头，突然面露激动，就像是抓到救命稻草。
　　帮张恬爱成立工作室，说明是挂靠在麻花名下，那就他们的代表关系还在，只是需要时间慢慢修复。
　　「还有事吗？」
　　陆良拍拍身上不存在的灰尘，张恬爱让很他开心，他自然也会适当提携一下。
　　娱乐圈的二线小花，名气已经有了，再续签麻花，只会平白分走本该到手的收益。
　　成立工作室，独立营运，减少中介商赚差价，是每个明星的必经之路。 
　　张晨犹豫再三，拿出下半年的项目《李茶的姑妈》，忍痛让出40%份额。
　　陆良哑然：「张总，还是像之前一样，天星投资15%就好。」
　　麻花跟他一样，哪怕铁拳票房稍微有点不理想，但至今仍保持不败战绩。
　　每部电影的收益最低都有200%。
　　现在只要说一句，他们缺少拍摄资金，肯定有很多投资人，挥舞钞票排队等加入。
　　但麻花跟天星不太一样，麻花毕竟只是个拍电影的，谁都得罪不起，需要照顾院线、发行等各方势力的情绪。
　　很久之前，陆良刚接触这个行业，好梦制片的吴天正曾说，好的影视项目，投资份额是根本不会流到市场外面，因为早早就在内部分完了蛋糕。
　　之前陆良一直投资占比15%，应该没人敢动他的蛋糕，现在却突然暴涨到40%。 
　　他的份额多了，说明有人少了。
　　上个项目，包括天星在内，还有万达院线，新丽传媒，猫眼传媒等三家投资商。
　　他们三家投资占比60%，张晨绝对不敢朝他们动刀子，极有可能是自斩一刀，把属于麻花的投资份额，让出来给他。
　　陆良看出这点，也就不夺人所爱，互利互惠才是合作，损人利己那叫上供。
　　现在没意见，不代表以后没意见，何况投资又不是稳赚不赔。
　　起码他没有收到任何消息，麻花团体极有可能江郎才尽了。
　　李茶的姑妈4000万投资，占比15%，也就600万，就算打水漂也无所谓。
　　「就这样吧，走了。」
　　在一一看无一错版本！
　　「谢谢陆总，陆总慢走。」 
　　张晨感动不已，赶忙打开房门，目送陆良离去。
　　陆良跟张恬爱离开麻花总剧场，他边走边说：「11月中，合同到期，你自己成立家工作室吧，有什幺不懂问张晨，他会帮你的。」
　　张恬爱咋舌，瞪大眼睛：「张总，真的这幺说？」
　　陆良没好气说：「你在怀疑我？」
　　「没有，没有啦~~」张恬爱赶忙抱着胳膊撒娇，表示对陆良一百二十万分信任。
　　艺人脱离公司成立工作室很正常，但关键让老东家帮忙，就很不正常。
　　像前段时间的大幂幂跟嘉兴传媒，三天两头因为打官司，而冲上热搜。
　　她有陆良做靠山，张晨自然不会为难她，但也不至于这幺大度吧？
　　有点像霓虹小剧场的NTR剧情。 
　　而且这样还可以向外界传递一个信号，她的来头，大的可怕，不然张晨不可能放她离开，还要帮她组建工作室。
　　陆良轻笑道：「他心中有愧，以后无论做什幺，你受着就行。」
　　「嗯嗯。」张恬爱喜滋滋，挽着陆良的手臂：「我们去吃什幺？」
　　「都行，你安排吧。」
　　陆良在京城待了两天半，前后去趟理想汽车跟抖音科技，了解最近的发展情况。
　　滴滴的事，他也没有再过问，就像什幺事都没发生过一样，一切等熊猫上市再说。
　　16号这天的中午，他回到了魔都。
　　在机场跟小王的团队碰头，小王一脸疑惑：「怎幺看你一副被榨干的样子？」
　　「很明显吗？」陆良不禁摸着脸颊。
　　这几天他都跟张恬爱住一起，两人关系不亚于破镜重圆，于是就玩得比较奔放。 
　　也不知道是不是疏于锻链，还是真的玩的太嗨了，导致他今天早上起来腰有点酸。
　　「有点明显，黑眼圈都快出来了。」小王强忍笑意，介绍著名下的几位主播。
　　「刘某、江涛、韩莹莹……」
　　都是千万级别的大主播，但一个个见到陆良，就像粉丝见到偶像一样激动。
　　「你们好。」陆良点头微笑，四人他只认识刘某，骚猪恶霸太出名，想不认识都难。
　　「陆总，您好，久仰大名。」刘某满脸热情跟陆良握手，兴奋地发出猪叫。
　　龙飞安排行程：「陆总，他们待会比我们先出发，到时候在纽约机场碰面。」
　　陆良的环球6000，座位有限，何况他自己也要带点人过去，两拨人根本坐不下。
　　最后决定，他跟小王，一起坐陆良的私人飞机，团队其他成员，提前一小时出发。
　　晚点还有一章。
　　肯定有，只是有点晚。
　　(本章完)

第403章 装逼被截胡
　　第403章 装逼被截胡
　　「王总，龙总，陆总，那我们就先走了，待会再见。」
　　七八人在机场的贵宾接待室闲聊一会，刘某等主播先行搭乘飞机去往纽约。
　　等了一会，孙玉涛也来了，熊猫在魔都站冻结资金1022亿，超认购268.9倍。
　　他们投入认购45亿美元，按照现在的认购倍率，最终中签只有1600多万筹码。
　　所以纽约站路演，他们也要参加，并拿出另外45亿美元，争取拿到更多的筹码。
　　「人齐了，那就走吧。」
　　陆良站起来活动腰肢，小王笑着拍一下他的后腰：「我说陆总啊，明年你就33，你以为你还年轻？」
　　「我依旧精神！浪到80岁，不是梦想。」
　　几人说说笑笑，穿过登机廊桥，进入机舱内。 
　　虽然是陆良的飞机，但他还是第一次看到装修好的样子。
　　前段12个豪华座位，中段是餐厅会议室及娱乐室，后段是休息间。
　　「不错，还有麻将桌，刚好四人，看来长路漫漫，不会太无聊。」
　　小王一眼相中娱乐室，对被固定起来的麻将桌，给予极高的评价。
　　「确实设计的不错。」
　　陆良也跟着转了一圈，然后回到座位，系好安全带，等待起飞。
　　「不是你设计的吗？」小王惊讶。
　　「我这几天忙的要死，哪有空搞这些东西。」
　　陆良拿起手机，拍了几张机舱内的照片，发给李曼丽：「很好看，我很喜欢。这次带不了你，下次再带你出去玩。」
　　小王就坐在旁边，眼角余光看到陆良给谁发消息，大致也明白了前因后果，脸上写满了鄙夷。 
　　把飞机的内部设计交给一个妞，然后去玩另外一个妞，还把自己玩到腰酸腿软，狗看了都摇头。
　　「再看，眼睛都你给挖出来。」
　　陆良收起手机，闭目养神，直到飞机进入平流层，他才离开座位，去往尾端的休息室。
　　「不玩会吗？」小王连忙喊道，他已经叫来龙飞，还有孙玉涛，算上陆良刚好四人。
　　边打麻将，边聊聊，到时路演该怎幺安排。
　　这几天，龙飞一直在跟克鲁克等市商机构交谈，最终确定每股提高到2.2美元。
　　看似提高0.22美元，但代表，总体市值提高4.24亿美元，他们稍微有点没底。
　　于是，克鲁克让他们问问看，陆良什幺看法，如果他说没问题，那就确定下来。
　　「就算两块二，才溢价11.1%，国内的认购倍率那幺高，你怕个锤子啊。」 
　　陆良沉吟，他们还持有45亿美元，保证纽约IPO冻结资金不会低于10倍。
　　就让龙飞大胆同意，如果市场嫌高，那幺他们就把剩余股票全部包圆。
　　到时候，让华尔街那些机构全部踏空，天星私募也能在纳指游龙。
　　「有你这句话，我们就放心多了。」
　　小王笑眯眯，唤来徐嘉伟，三缺一救急，让陆良安心去睡觉。
　　「有事钟无艳，无事夏迎春。」
　　陆良摇头叹息，关上休息室的房门，顿时安静下来。
　　纵使在尾部，但隔音隔震做得很好，如果不仔细感受，根本察觉不出是在飞机上。
　　陆良洗了个澡，换身睡衣，开启星空模式，望着满天星辰，一觉睡了五个多小时。
　　醒来，顿感神清气爽，一扫疲累，只是当他走出休息室，娱乐室早就曲终人散。 
　　小王跟孙玉涛都回到座位休息，只有龙飞，还在会议室，撰写路演的演讲稿。
　　陆良也没有打扰他工作，顿感无聊，走走逛逛，来到飞机的驾驶室门前。
　　「陆总，您要进去看看吗？」这趟乘务长是位漂亮的女性，年纪三十岁左右。
　　跟之前孙雅莉的媚艳不同，她长得不算特别惊艳，但很耐看，笑起来很有亲和力。
　　「能去看看吗？」陆良好奇。
　　「当然可以。」
　　乘务长微笑点头，拿起舱体电话，联系前方驾驶员。
　　陆良也看到她的胸牌，
　　名字跟气质很不符，叫做林艳。
　　等了一会，副机长同意，舱门打开，陡然眼前一亮，天是蓝的，地是白的，美得令人心醉，美得令人心悸。 
　　陆良愣愣看了很久，他坐过私人飞机，但没进入过驾驶室，光是眼前绝美的一幕，3.7亿元的售价，起码能报销7000万。
　　林艳打开舱体的橱窗，拉出一张小板凳：「陆总，您可以坐在这里欣赏。」
　　「谢谢。」
　　陆良坐在小板凳上，不懂就问，正副两位机长都很热心为他解答。
　　飞机驾驶员的薪酬收入也是分层次，长途收入比短途高，国际长途又比国内长途高，私人飞机又比国际长途高。
　　他们陪陆良走一趟，无论去哪，奖金起码有三万，来回就是六万，自然知无不言，言无不尽。
　　一个小时后，陆良觉得他会开了。
　　在一一看无一错版本！
　　因为越是高端的交通工具，正常情况驾驶就越简单，只是在面对突发情况时，操作才会困难。 
　　就像他俩，自从飞机进入平流层，就开启了自动驾驶模式。
　　两人也开始轮班，一个观察航线数据，一个想干点啥，就干点啥，睡觉也好，看电影也行。
　　最终，陆良克制亲自驾驶的冲动，拍拍正副机长的肩膀：「军辉，陈硕，那我就先走了，不打扰你们了。」
　　他离开驾驶室，机舱门重新上锁，林艳依旧站在门口，面露微笑：「陆总，已经行驶六个小时三十分钟，预计还有七个小时十二分钟抵达，您要不要安排就餐？」
　　「肚子不饿，待会吧。」
　　陆良来到座位，看到小王睡得跟死猪一样，果断坐在方世宇旁边，跟他聊聊情感日常。
　　比如当初网恋是怎幺被骗九万八，又比如老家的房子盖得怎幺样，舅舅舅妈身体怎幺样。
　　直到老表都嫌他烦人，问三句都答不出一句，陆良才把注意转移到别处。 
　　比如在蔚来股东群发牢骚，企图挑起上次话题：「飞行中，很无聊。」
　　沈鹏第一时间回应：「陆总，是去纽约协助熊猫上市？」
　　「对的。」陆良兴致勃勃，刚打出一行字，结果突然被人截胡。
　　大强子说：「最近在明州大学深造，有些课程受益良多，很有独到之处，陆总有空不如过来听听看。」
　　他虽然四十多岁，但一直在学习，最近参加一个东美工商管理的博士项目。
　　该课程横跨大西洋，涉及两大洲，六个国家，目前正在进行美利坚课程部分。
　　这个由华清大学发起的博士项目，全班24名学生，平均年龄为50岁，都是各个国家的各行业的领袖。
　　比如威马汽车的沈辉，又比如韦尔集团的虞世荣，他们都参与了该博士项目。 
　　不仅能认识新朋友，对扩大眼界，学习新的想法，以及更好地了解美利坚社会和市场，都有很大的帮助。
　　雷君：「学无止境，刘总厉害。」
　　小马哥：「真的很佩服强总，我当时也看过这个项目，只是真的抽不出时间去参加，一直感到很可惜。」
　　大强子说：「时间挤一挤总会有的，多学习才能进步，才不会被时代所淘汰。」
　　「多谢刘总，如果这次有时间的话，我会过去看看。」
　　陆良删掉想发的文字，顿感兴致缺缺，想装逼，但好像被大强子截胡了。
　　他摸着下巴，低声自语：「要不我也去报个班，大专的学历好像是有点低？」
　　别人要幺是985，要幺是211，哪怕草根出身，等到现在功成名就，也会去国内外各种名校镀金。 
　　陆良只有大专学历，虽然自学了英语，但毕竟是个大专，别说放眼东大商界，就算在自家公司，他连陈锦纯的二本都比不上。
　　整个公司，学历比他低的，好像只有身边这个，高中毕业就去当兵的老表。
　　「还是以后再说吧，现在哪有时间搞这些虚头巴脑的东西。」
　　陆良叹了口气，叫醒小王又拉上龙飞，三缺一叫上林艳，一起打麻将消磨时间。
　　(本章完)

第404章 小王祭天，法力无边
　　第404章 小王祭天，法力无边
　　七个小时后，飞机即将降落。
　　「都说赢了算你的，输了算我的。」
　　陆良伸了个懒腰，结束了欢乐麻将，回到座位系好安全带，等待飞机降落。
　　以前就听过，一个男的不要跟三个女的打麻将，以及三个男的不要跟一个女的打麻将这种说法。
　　果然，老辈人总结下来的都是血泪史。
　　陆良、小王、龙飞都输了几万，林艳一人吃三家，只是打打一百两百四个码的，七个小时，赚了小十万。
　　「林乘务长，你收着吧，这可不是钱，而是陆总的财运呐。」
　　小王笑容灿烂，虽然输了钱，但心情比赢了钱还要开心。
　　之前，他一直觉得陆良做什幺都无往不利，包括赌博，就像天选之人。 
　　因为前些年，他们一起去了奥门，当时陆良也是作为赢家，走出赌场。
　　见他输钱，属实难得，堪比猪上树。
　　而且，作为陆良的好朋友，自然不能放过任何一个可以当僚机的机会。
　　今年刚满三十岁的林艳，就像一颗饱满多汁的水蜜桃，轻熟女的气质虽然跟李曼丽天差地别，但说不准陆老板最近口味转变，就喜欢这个调调。
　　「谢谢陆总，谢谢王总，谢谢龙总。」
　　林艳欠身行礼，犹豫再三，小心询问：「陆总，这笔钱我可以自行处理吗？」
　　「怎幺用都是你的事。」陆良淡然一笑。
　　林艳再次道了一声谢，决定把八万九千块，平均分给所有工作人员，包括厨师。
　　他们这组航班，共配备十位工作人员，驾驶员两位，乘务员五位，厨师两位，机械员一位，刚好每人八千九。 
　　陆良惊讶，不由多看了她一眼。
　　林艳忐忑不安：「陆总，不行吗？」
　　「当然可以。」
　　随着机舱的广播响起，所有人都回到座位系好安全带，等待飞机降落。
　　小王嘴角带笑，揶揄道：「老陆啊，这女的，好像不领情？」
　　陆良白了一眼，没好气说：「你是泰迪吗？是个女的就发情？」
　　「我@#￥……」
　　小王很委屈，被倒打一耙。
　　16日下午三点，历经13个小时，飞机绕大西洋而飞，顺利抵达纽约。
　　「王总，陆总，我们在这里！！」
　　刘某满脸兴奋，举手高呼，另外一只手举着自拍杆：「芽儿哟兄弟们，王总跟陆总也抵达，今天就先到这吧，过几天路演，再过几天敲钟，我再好好直播给你们看。」 
　　龙飞担心引起陆良不满，赶忙解释道：「陆总，本次上市融资，预计融资9.91亿美元资金，我们打算拿出5亿美元，继续扩大平台的影响力。」
　　小王也搭话道：「熊猫在老三的位置待了太久，企鹅已经停止对斗虎的输血，这是个绝佳的机会。」
　　趁他病要他命，老大是斗鱼，老二是虎牙，等熊猫成功上市，起码要干掉一个。
　　而PDD作为平台独一档的大主播，这次随行是带着任务过来，主要就是为了直播路演，及上市的部分内容。
　　昭告天下，他们熊猫是国内直播领域第一家上市，也是第一家赴美上市的公司。
　　无论以后谁再上市，都只能是老二。
　　陆良微微顿首，也收起了目光。
　　他没有跟小王一起离开机场，而是看向孙玉涛：「玉涛，你跟他们过去吧，我还要去趟底特律，十八号再回来参加路演。」 
　　该来的，还是要来。
　　他想不到避开鸿门宴的好办法，只能借着去底特律参观工厂之名，远离纽约，好好准备一下，磨刀霍霍向小王。
　　小王祭天，必定能法力无边，助力他安然的度过此劫。
　　「后天下午两点，记得别迟到。」
　　小王眉头紧锁感到疑惑，但也没多想。
　　因为陆良说要先去底特律工厂参观，已经在飞机上，提前讲明。
　　至于上次，说可能要坑他的事，也被他误以为早就过去，并抛之脑后。
　　路演团队，及孙玉涛团队都走了，只剩下陆良方世宇徐嘉伟，及三位安保人员。
　　他们在机场等待检修一个小时，重新加满油的飞机，再次滑行起飞。
　　纽约距离底特律， 
　　直线距离只有七百多公里。
　　如果在国内，开车过去可能会更快。
　　但在国外，空域管辖没有那幺严格，只要有私人飞机，基本可以做到随心飞。
　　下午六点多，飞机再次落地。
　　外面蓝天白云，晴空万里，丝毫看不出已经是傍晚的样子。
　　林艳面露微笑，贴心讲解：「陆总，密西根的底特律位于北纬42-43度之间，跟我国北方奉天城的气候相同。」
　　「九月中旬还属于夏季，这个时段，往往要等到七点以后，天色才会渐渐昏暗。」
　　作为私人飞机的乘务长，她自然不是单纯的空中服务员，每去往一个地方，都要好好了解，为雇主解答困惑。
　　陆良了然，笑道：「再见。」
　　林艳领着四名乘务员，恭恭敬敬目送陆良走出机舱，并说道：「陆总，如有出行计划，您都可以联系叶志鹏叶经理，他会调度航线，并通知我们做好准备，祝您有个愉快的一天。」 
　　陆良微微顿首，走出机舱，一路沿着登机廊桥，来到接机口。
　　「竟然是你过来了。」
　　在一一看无一错版本！
　　在接机口，他看到熟悉的面孔，顿感惊讶，因为是太田令的大儿子太田仁俊。
　　不过仔细想想，温超派他过来也没错。
　　虽然在老外眼里，亚裔长得差不多，但只要接触过不同的东亚人，还是很容易区分。
　　这次过来办的事，有点见不得光，让太田仁俊出马，绝对是最好的选择。
　　就是不知道，太田令知道会不会后悔，因为陆良把脏活累活都交给他儿子。
　　想来应该不会，干脏活累活是最容易建立信任关系，就像扛枪，嫖昌人生四大铁。
　　陆良笑着询问：「前些天，去内蒙找矿主收购比特币的事情还顺利吗？」 
　　温超早就整理成报告，发到他的邮箱，不过他只看了结果，并不知晓其中的过程。
　　三天时间，平均以1513美元，溢价6.65%，收购价值3.78亿美元，共24.98万枚比特币。
　　截至目前，比特币总共放出来1829万枚，他们持有量超过1%，已经具备坐上牌桌的资格。
　　虽然十亿美元，现在还剩6.22亿美元资金，但也只能在线上市场，慢慢收购。
　　「不是特别顺利。」仁俊边走边说，领着陆良来到停车场，为他备好了三台汽车。
　　陆良入座后排，脸上露出亲切的笑容：「仁俊，你也进来吧，正好我想听听看，你们的内蒙之旅。」
　　「好的陆总。」
　　太田仁俊一愣，受宠若惊，告知司机去往酒店的地址，同时跟陆良讲起内蒙之旅不太顺利的缘由。 
　　初到鄂多斯那会很顺利，毕竟比特币上个月才遭遇矿难，一夜之间，跌幅达45%。
　　如今有人来收购，大多数矿主都是喜出望外，没等他们联系，就主动送上门来。
　　根本不需要溢价。
　　只是当他们收购满2.2亿美元时，突然有人临时反悔，坐地起价。
　　当时比特币的现价是1420美元，他们狮子大开口，喊道1600美元，溢价超12%。
　　温超也不惯着他们，舍弃中小矿主，将目标放在拥有小型发电厂的大矿主身上。
　　因为在那边也呆了几天，道听途说也大致清楚，这些矿主持有比特币的数量。
　　于是，笼络一个当地最大的矿主，给他7%溢价，让他去联系其他同体量的矿主。
　　起初还很顺利，但渐渐，有些人发现，他们的资金好像无底洞，就像要把鄂多斯现存的比特币全部收完。 
　　于是，就不知道从哪传出消息，比特币即将大涨，重返之前3800美元的高位，甚至向上突破。
　　本来他们以为消息走露，收购计划恐怕要以失败宣告结束，甚至暴露他们囤积比特币的事情。
　　没想到，最初笼络的矿主联系他们，表示他手里还有一万多枚。
　　想要也可以，但要溢价15%收购。
　　当时，温超意识到，这恐怕是本地人在给他们做局。
　　比特币即将大涨的消息，恐怕也是这人放出去的。
　　如果接受15%溢价，提高成本事小，暴露囤积事大，还会坐实即将大涨的『谣言』。
　　温超果断回绝，咬死7%不松口，就这样又等了两天，直到没人再来上门求购。
　　他们也离开了内蒙鄂多斯，提前结束本次线下收购，重新把收购目标转移到线上。
　　再然后，仁俊就接到温超的特殊任务，提前两天抵达底特律，等待陆良的到来。
　　只是他不理解，陆良为什幺要这幺做，想针对谁？这幺做，会有效果？
　　(本章完)

第405章 谁敢弄我的人？
　　第405章 谁敢弄我的人？
　　「陆总，如果您有想针对的人，我有更好的办法。」
　　太田仁俊虽然不知道陆良想针对谁，但觉得他的手段太温和。
　　找个美女，故意勾引目标，反手诬告对方性侵，又能有什幺损失。
　　就像老特，虽然被人曝光性侵，与成人女星约会，但也不妨碍他当上一国之首。
　　他有更好的办法，比如找个菜花女，绝对能让对方，下半生都陷入无尽悔恨。
　　「仁俊，这是过程，并非结果。」
　　陆良错愕，一时语塞，但没有多说。
　　还是小日子狠，但他找美女仙人跳，把事情闹大，针对的不是别人，就是小王。
　　众所周知，陆良喜好女色，也是他一直对外暴露出来的缺点，虽然也确实是喜好。 
　　如果有人想拉他上船，大概会用美人计，就比如克鲁克上次说的欢乐岛。
　　成立于98年，至今发展19年，收养很多来自世界各国，肤色各异，因为战乱，因为贫困，甚至拐卖的童男童女。
　　从小培养，灌输观念，客人至上。
　　说是说绝对保密，但这个世界，哪有绝对的秘密可言，做过就是做过，就像没有完美犯罪一样。
　　陆良只要去了，答应了，那就肯定会留下个人的痕迹，就像老马头顶小白帽，双手摁着哭墙默哀。
　　这张照片注定会伴随终身，无论当时抱有何种想法，但在外界看来，就是加入了。
　　就像好莱坞很多明星，在公开场合，双手比三角形对准眼睛，构建出一美元塔尖的全视之眼。
　　无论是不是阴谋论，加入所谓光明会，本质其实就是一种服从性测试。 
　　陆良不想被测试，更不想被打上什幺标签，但又想保持现在跟华尔街的暧昧关系。
　　追书就去 101 看书网，101????????????.??????超靠谱 全手打无错站
　　所以只能拿小王祭天，只要小王中招，他就会投鼠忌器，别人也会以为他投鼠忌器。
　　于是，拒绝上岛邀请，情理之中，只是出于保护自己的行为，可以理解。
　　这关就算过了。
　　太田仁俊看出陆良不想多说，告知那个被选中的女孩去往纽约，等待下一道命令。
　　日裔美人，长相娇俏，甜美可爱，波士顿大学大三学生，偶尔进行援交活动。
　　无论怎幺被人调查，都不会查到他，以及陆良的身上，只会查到某个中间人。
　　陆良微微顿首：「到时候等我通知吧。」 
　　18号那天，纽约站IPO路演结束，会有一场庆功宴，到时他跟小王讲明具体缘由。
　　那个时候，箭在弦上，为了熊猫能顺利上市，他应该会慷慨就义选择牺牲自己。
　　陆良幽幽叹息一声，一方面是感觉对不起小王，因为把他逼上梁山。
　　另外一方面是他不喜欢这种不确定性，因为存在失败的可能。
　　计划的成功与否，全部取决于小王愿不愿意以身入局，帮他度过鸿门宴。
　　虽然陆良可以选择不告知，无非多灌他几瓶酒，让他蒙蒙的，半推半就的入套。
　　以小王对他的信任，简直不要太简单。
　　但陆良不想这幺做，毕竟相识两年多，就算养条狗都有很深感情。
　　如果小王不同意，他连夜跑回国内，以后减少金融方面的投入，安安心心造电车。 
　　国际市场，陆良只是来者，不像张麻子，又能发银子，又能发枪，他没有那幺头铁。
　　半个小时后，抵达底特律市区，太田仁俊提前预定的威斯丁酒店。
　　陆良见到这边的负责人庄玮，三个月前，他带领团队从魔都来到底特律，跟通用展开合作。
　　今年三十八岁，南理工博士毕业，年初被招进天星科技，在魔都负责底盘技术的开发与研究。
　　三个月前，陆良在底特律投资建厂，为了学习先进技术，就是由他及孙伟强，联合带队过来。
　　「陆总，他们对我们技术封锁的很死。」庄炜叹了口气，讲起这几个月的遭遇。
　　虽然底特律工厂，是陆良花了两亿美元投建，老特当时还亲自过来站台撑腰。
　　但上有政策，下有对策，不只存在国内，老美这边阳奉阴违也是相当流行。 
　　他们出钱建厂，通用出技术，双方共同研发，但他们的人都被有意排除在外。
　　「甚至这边，还有一句话广为流传……」庄炜提及这句话，突然有点难以启齿。
　　「什幺话？」陆良询问。
　　「东大来的傻子。」
　　庄炜黑着脸，胸腔涌出怒火。
　　他们是带着资金过来，还有老特站台，都遭到这种待遇。
　　很难想像上个世纪，那些伟大科学家，又会遭到什幺待遇。
　　陆良眯着眼睛，眼神不善，但仍笑着安慰道：「有没有一种可能，是他们在怕？」
　　「就像狮子从来不会提防老鼠，但它会提防老虎，因为老虎对他们有威胁性。」
　　落后就要挨打、受气，这是必然的。
　　只能让庄炜他们先受着，他也会通过资金层面施压。
　　两亿美元虽然到帐，但这笔钱，还是在他们的手上，建厂的工程款拖一拖，员工工资拖一拖，又或者让他们无故返工，故意刁难。
　　在一一看无一错版本！
　　事情闹大，老特就会出面帮忙解决，密西根底特律是传统摇摆州，关乎他下届能不能连任。
　　虽说老美五十州，州有州法，国有国法，皇权不下乡是家常便饭。
　　但这五十亿美元投资，是关乎曾经的工业明珠，能不能尘尽光生的重要因素之一。
　　哪怕能恢复往日百分之一的荣光，下届必定会变成红州，这种诱惑，老特拒绝不了。
　　两人交谈至深夜，第二天一早，陆良跟庄炜及团队28名成员，见个面，吃个饭。
　　跟他们讲清楚，技术不懂被轻视很正常，不耻下问，早晚有天他们会吹响反攻的号角。 
　　但被轻视，仅限于技术层面，如果是种族歧视，或人格贬低，不要怕，狠狠跟他们干。
　　陆良举杯，一脸严肃说道：「我陆良，向来是帮亲不帮理，咱们不惹事，也不要怕事。」
　　「谁敢招惹我们，狠狠地干回去，你们是我的家人，所以不要怕事，万事有我。」
　　「诸位，海外学习之路会很辛苦，我敬你们一杯，期待你们早日学成归国。」
　　在场二十几人，除了两位领队，平均年龄只有27岁，基本是刚出学校的应届生。
　　「陆总，干了！」
　　「陆总，牛逼！」
　　听到陆良这段话，一个个就像打了鸡血一样，饮尽杯中酒，恨不得摔杯为号。
　　这个团队的成员，都是名校高材生，不少人都有留学的经历。 
　　国内留子在海外名声很不好，软弱是主要的刻板印象之一。
　　都是跟从小的家庭教育有关，几乎九成人都听过，出门在外少惹事，与人交好，退一步，海阔天空之类的长辈告诫。
　　还有的说，一个巴掌拍不响的屁话，但一个巴掌打脸上，看他响不响？
　　于是，息事宁人，就成为大部分人的做法，渐渐的，也就留下软弱的印象。
　　但陆良这番话，无疑就是给他们打上一针强心剂，让他们有了依靠，也有底气。
　　庄炜眉头紧锁，小声说：「陆总，您这幺说，会不会不太好。」
　　以后他们遇到挑衅，大概不会再选择退让，或是息事宁人。
　　虽然是好事，有助于增强信心，但出门在外，多一事不如少一事。
　　「庄总监，你啊……」 
　　陆良忍俊不禁，显然庄炜就是那种只会告诫晚辈息事宁人的长辈。
　　他招手唤来徐嘉伟，拿出一张律师事务所的名片，认真说道：「记住他的名字，出了什幺事，第一时间找他们。」
　　全球十大律师事务所的高伟绅事务所，总部在纽约，全球拥有24个办事处和3000多名律师。
　　享誉全球的国际讼棍，对普通人，他们是讼棍团体，但对有钱人，他们全球就是很好的律师团。
　　陆良既然敢放出话，就不会光说不练，谁敢弄他的人，他就弄谁。
　　花个几十万、几百万美刀，打打官司，又不是打不起。
　　(本章完)

第406章 弗兰纳里
　　第406章 弗兰纳里
　　中午喝了点酒，休息两个半小时，下午陆良去往通用集团参观。
　　「老庄，怎幺说你们也来底特律几个月了，有没有发现比较好的人才？」
　　陆良的话刚说出口，徐嘉伟就知道老板又要帮助企业减轻负担，毕业人才。
　　太田仁俊这趟过来，还带来一个好消息，现代集团金广志已经同意他们的邀请。
　　决定举家搬迁至魔都，一双子女也全部被复旦附中特招，成为复旦大学的预备役。
　　最近在办理离职手续，还在接触现代一些中高级工程师，到时拔出萝卜带出泥。
　　在挖人这方面，他们陆老板向来一视同仁，无论是交好的企业，合作的企业，还是敌对的企业。
　　只要有机会，挥舞锄头一顿猛挖。 
　　按照陆老板的说法，他们是行业新人，这些老企业理应扶老携幼，薪火相传。
　　把挖墙脚描绘的这幺清新脱俗，估计也是蝎子拉粑粑，独一份了。
　　庄炜一愣，明白陆良的用意：「陆总，好像有几个技术部门的工程师，对我们的文化表露出浓厚的兴趣。」
　　通用集团是世界五百强的常客，连续很多年都排在前三十名，何况老美的薪酬待遇本来就不低。
　　如果他们想吸引高端人才的加入，只能从他们的兴趣爱好方面入手。
　　恰好东大这片土地，拥有五千年的璀璨文明，最近十几年都处于高速发展阶段。
　　西方媒体一直封锁消息，总说他们很落后，但欧美家庭目之所及，基本都是拆那制造。
　　【记住全网最快小说站 追书神器 101 看书网，??????????????????.??????超流畅 】 
　　而且通用去年总营收377亿美元，其中东大市场占比18.2%，合资车辆销售超400万台。
　　仅是通用的合资车就卖了400万台，还有德系，以及全球畅销的日系，全部加起来超2200万台。
　　全年汽车总销量超2200万台的市场，这种消费力的国家，说经济落后，恐怕只能骗骗小孩子。
　　只是全球最大视频网站油管，一直在限流下架美化国内的视频。
　　主推南亚AK传媒，那群哇哇乱叫，过得就像原始人的猴子。导致很多西方世界的低智人群，认为亚裔就是这样。
　　有人爱看，就有需要，
　　有需要，就有市场。
　　于是就出现这种情况，网上的亚裔过得就像原始人，现实却到处都是拆那制造。
　　渐渐，东大被蒙上了一层神秘面纱。 
　　国内有精美精日，国外也有精中。
　　而且不同于国内，西方各个国家基本经历过国度、种族大融合，导致他们很少有祖国、民族，这种认同感。
　　想引进国内，还是比较简单。
　　「老庄，那这件事就交给你去办，薪酬待遇提高70%-100%。」
　　陆良对所有墙角都一视同仁，国人跳槽30-70%，老外跳槽70-100%。
　　老外确实比较高，但毕竟是去一个举目无亲，语言不通的陌生国家，理应比较高。
　　就像土木老哥，在国内搬砖月薪只有六七千，去到非洲小国随随便便都1万以上。
　　但封顶也就是100%，再高也不值得。
　　庄炜点点头，他们是过来学习的，早晚要回国，如果能再带走几个高端人才，也不枉陆老板帮他们交了那幺多学费。 
　　他们出钱，通用出技术，双方合作在底特律建厂，只为一款还没有面世的电车。
　　这笔投资，本质就是在交学费。
　　可以看出，陆良考虑的很长远，不甘采用万国造，于是牵头溇水新能源产业园区的立项，现在又跟通用合作，把他们送过来。
　　归根究底就是希望，有朝一日，纯国产新能源车，不再是低端、廉价，没有技术底蕴的代名词。
　　虽然经常有人调侃，所谓的新能源车就是手机，加上四个轮子。
　　但毕竟是一辆行驶在路上的交通工具，可以粗制滥造，也可以精益求精。
　　陆良毫无疑问是后者。
　　「别说了，人来了。」
　　陆良低声警告，灿烂的笑容挂在脸上，跟一个五十多岁西装革履的老外拥抱：「弗兰纳里，好久不见，想我了没？」 
　　约翰·弗兰纳里，通用集团第十任董事长兼第十一任执行长。
　　上次来底特律，他们有过一面之缘。
　　「陆，我可想死你了。」弗兰纳里笑容满面，说着不标准的中文，有种冯巩的味道。
　　「是幺，可是我怎幺不觉得呢？」
　　陆良脸色渐冷，突然发难，讲起他们团队有个年轻人，在这里受到了欺负。
　　这家伙看起来笑呵呵，就像弥勒佛一样喜庆，有亲和力，但如果以貌取人，把他当成好说话的人，那就大错特错。
　　弗兰纳里过去一直负责通用集团的金融业务，主要负责企业的重组与资本运作。
　　13年收购阿尔斯通，一战成名，随后就成为通用集团的执行长兼董事长。
　　阿尔斯通有法国『比亚迪』之名，建造世界上运行最快的列车和动力最高全自动地铁列车，也是全球发电和轨道交通基础设施领域的领先企业。 
　　正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。
　　自从法国最后一个男人倒下，曾经的高卢雄鸡就彻底萎了，不仅被黑鬼反客为主，就连脊梁骨也被抽走了。
　　阿尔斯通的高管被软禁了三年，整个集团全部被肢解，跟当年肢解霓虹半导体行业的手法如出一辙。
　　虽然是动用了国家力量，但老美各方势力有很多，通用集团能从中拿走最大一块蛋糕，足以说明弗兰纳里的能力。
　　在一一看无一错版本！
　　弗兰纳里神色如常，笑容依旧：「陆先生，你是说孟逸飞？这是我们的疏忽，我们决定对他做出十万美元补偿。」
　　「麦克，乔治被部门处罚，扣除全年奖金，如果你还觉得不满意，我们可以修改对他们两人的处罚，一直改到你满意为止。」
　　「你的下属，就是我的家人，我绝对不允许有人在这里欺负他们。」 
　　陆良眯着眼睛，突然哈哈一笑：「弗兰纳里，你不愧是我的好朋友。」
　　几人打架，准确说是孟逸飞被两人打。
　　而且还是对方挑衅在先，酒后闹事，这件事陆良也是刚刚才知道。
　　过去半个月，都没有得出结果。
　　他刚来事情就处理好了，很显然这家伙是预判他想藉机发难，搞个下马威，所以提前处理妥当，让陆良没有发脾气的理由。
　　「毕竟我们是好朋友嘛。」
　　弗兰纳里笑眯眯，虽然被老特强迫跟陆良展开合作，让他们很不爽。
　　但已经既成事实，生活就像XX，如果不能反抗，就要学会该怎幺享受。
　　五十亿美元的投资不是个小数目，陆良想学习他们的技术，他们也想借鸡生蛋。
　　打架那幺愚蠢的事，又没有好处，只会让陆良有机会发难，绝对不是他的主意。 
　　让陆良竹篮打水一场空，偷鸡不成，反蚀把米，这才是他的本意。
　　各怀心事的两人交谈间，弗兰纳里聊起陆良赴美缘由：「是为了辅助熊猫路演？」
　　陆良惊讶：「通用也有兴趣？」
　　「不止通用，全美，乃至欧洲那边的资本机构，恐怕就没有几家不感兴趣。」
　　弗兰纳里很惊讶，陆良竟然会不知道，『panda』已然成为欧美金融界的新星。
　　毕竟这个名字取得太有水平了，全球唯一一种，又黑又白又胖还吃素的亚裔生物。
　　熊猫外交，早在上世纪就存在，很多不明真相的人，甚至觉得这是一家大企业。
　　何况陆良还持股不少股权，何况发行价才2.2美元，何况总市值才40亿美元出头。
　　何况魔都站冻结千亿美元的消息，已经传遍华尔街，说明东大的机构也非常看好。 
　　可以说，熊猫这家公司，就跟这种生物一样，还没上市，身上就迭满了BUFF。
　　这个股价这个市值，简直太适合炒作。
　　整个金融界都在盯着这块蛋糕。
　　就等上市，加入战场。
　　「或许他们就是想找个由头吧。」
　　陆良哑然，一眼看出事件的本质。
　　要有由头，才有搞头，金融市场最需要就是噱头。
　　至于炒作过后，会不会一地鸡毛，那就不在他们考虑范围之内。
　　困了，熬不动了
　　(本章完)

第407章 馋人的良子
　　第407章 馋人的良子
　　虽然参观通用，但有弗兰纳里一直随行，陆良也不好挖人。
　　两人边看边聊，也让他知道，发展电车是东美心照不宣的选择。
　　美丽对中东涉足很深，欧克只不过是小弟，掌握国际原油定价权。
　　发展电车，看似很矛盾，但不冲突。
　　鱼跟熊掌不可兼得，只能说明是实力不足，真正强大的国家都是既要还要。
　　举国之力推广新能源车，并让特斯拉独资建厂，帮他们发展第三代科技旗帜，他们又怎幺可能阻止。
　　一个使的是阳谋，一个是顺水推舟。
　　国与国之间博弈，没到最后一刻，谁都认为自己不会失败。
　　不赌是不可能不赌的，因为蛋糕一共就这幺大，谁都想着多吃一口。 
　　何况还有霓虹虎视眈眈的氢能源，小日子狼子野心，联合把他们摁死，很有必要。
　　入夜，陆良告辞弗兰纳里，出发去往机场，他把太田仁俊留在这里，等候通知。
　　明天就是熊猫IPO路演，他也该去往纽约亮个相，撑撑场面，再跟小王好好聊聊。
　　通知国内的叶志鹏，陆良刚到机场，航线就调度好，可以直接登机进入跑道。
　　从进入机场到起飞，不到半个小时，让他感叹，资本国度的自由与开放性。
　　飞机进入平流层，气流相对稳定，林艳面露微笑走过来，轻声询问：「陆总，预计五十二分后抵达纽约，您想喝点什幺？」
　　「一杯温水就好。」
　　陆良拿起卫星电话，告知孙玉涛即将抵达的消息，从他嘴里得知，这几天纽约很是热闹，文体商界名人齐聚。 
　　比起三个月之前，陆良跟小王初到纽约那会，有过之而无不及。
　　据说，都是为了明天的路演而来，准备资金少说也有500亿美元。
　　认购冻结资金起码超百倍，他们的45亿美元，大概要重蹈魔都站的覆辙。
　　认购的资金越多，中签的概率就越低，得到的筹码也就越少。
　　「这也是没办法的事，待会落地再详聊吧。」
　　陆良想起他对小王的描述，这家伙是有点狗运再身。
　　路演结束，21天内都能申请上市，以现在的热度，盈透、德美等市商机构，估计也希望早点上市。
　　热度空前，不翻倍，都对不起现在的行情。
　　「谢谢。」陆良接过林艳递来的水杯，喝了一口，顿时眉头紧锁。 
　　林艳观察仔细，小声询问：「陆总，您是胃不舒服吗？」
　　「有点，不过喝点水就好。」
　　上次体检，陆良胃寒的老毛病又复发，医生也开了点养胃的药。
　　刚养好一段时间，他就懒得吃药，最近长途跋涉，三餐不规律，还喜欢喝冰的，突然又有点隐隐作痛。
　　「如果是胃寒，我有带一点备用药。」
　　林艳闻言，快步走到储物室，从私人小挎包里，拿出一板未开封的药片。
　　「谢谢。」
　　陆良看到熟悉的字眼，是他常吃那款，也就不跟对方客气，取出两粒随温水一起吞入腹中，也跟林艳闲聊攀谈起来。
　　87年出生，比陆良小两岁，毕业后进入东方航空工作，毕业七年，从乘务员做到副乘务长，最后调来这边担任临时乘务长。 
　　「临时？」陆良疑惑。
　　林艳解释，陆良选择了全托管模式，乘务员与机组成员都采用轮班制。
　　只是这次首飞，轮到他们的小组，下次就不会再是他们了。
　　陆良微微顿首，不再多问，林艳也回到机舱旁，等候下个指令。
　　他闭着眼睛，问道：「是这幺回事吗？」
　　徐嘉伟一愣，突然反应过来：「对的陆总，因为我们采用全托管模式，机舱所有人员其实都是跟东方航空租赁，人员配置也全权由他们安排。」
　　虽然租赁模式人员流动有点频繁，但胜在便宜，不用把他们包下来，不飞就不用支付薪酬。
　　陆良想了想，说道：「那就这套班底定下来吧，省得以后还要重新认识新面孔。」
　　「好的，陆总。」 
　　半个小时后，飞机落地纽约机场。
　　陆良走出机舱前，突然停下脚步，轻笑道：「以后的临时可以去掉了。」
　　林艳微微失神，眼见陆良已经走远，连忙躬身道：「谢谢陆总，祝您旅途愉快。」
　　陆良走后没多久，林艳接到叶志鹏的电话，以后她们整个飞机小组全部固定下来。
　　还会再招几个乘务员，及驾驶员，她跟郑军辉成为固定乘务长及机长，负责部门人员的调休。
　　几位年轻的乘务员得到通知，纷纷挤眉弄眼，坏笑调侃道：「艳姐，你说陆总是不是喜欢你？」
　　「那是肯定的啊，咱们艳妈妈这幺美丽知性大方，我是男的都会爱上她。」另外一人笑道。
　　在一一看无一错版本！
　　林艳在她们心中，不仅是小组领导，还是知心大姐、心灵导师，人缘很好，谁都敢调侃几句。 
　　林艳脸色微红，板着脸说道：「晓洁，子卿，你们这个月还想不想休息了？」
　　此话一出，四女哀嚎，一个个突然变成热情小狗，朝她一个劲的装可爱。
　　她们意识到，林艳变成私人飞机的固定乘务长，那幺以后就有权对她们安排调休。
　　「现在知道怕了吧，看你们以后还敢不敢没大没小的。」
　　林艳心不在焉，望着陆良离去的方向，思绪万千，脸色也越来越红。
　　有些男的，被女孩子多看一眼，就连孩子名字都想好了，女的也是同样。
　　关键还是要在于看她，且释放善意的那个人是谁，就像路边一男的，跟陆良。
　　前者她不会有任何感觉，甚至觉得是应该的，但后者可是陆良。
　　身高很高，长相不差，放在娱乐圈肯定路人甲，但在商界就是数一数二的帅哥。 
　　三十二岁，男人最有魅力的年纪，身家保底两百亿，虽然有女友，但又没有结婚。
　　这种男人，哪个女人不馋。
　　哪怕知道，大概率是陆良的无心之举，但总是会忍不住多想，万一呢？
　　另外一边，陆良在接机口，不仅看到了孙玉涛，还有小王，他笑着说：「今晚怎幺这幺有空过来接我，难道没人邀请你？」
　　「肯定有，还有克里斯丁，也邀请我共进晚餐，不过红粉枯骨，哪有你重要。」
　　小王得意洋洋，炫耀从昨晚到今晚，邀请共进晚餐的好莱坞女星，宛如过江之鲫。
　　一直跟陆良待在一起，以至于他都差点以为，自己真是无人问津的小透明。
　　事实证明，他也是一颗冉冉升起的星星，自身的光芒一点也不暗淡，只是待在更耀眼的星星旁边，才会无人问津。 
　　不过，他谨记陆良的教诲。
　　出门在外，安全第一，绝不胡搞瞎搞，实在忍不住就自己打个胶。
　　陆良语塞，看向小王目光突然复杂，不忍之情一闪而逝，转眼又露出笑容：「找个地方去吃个饭。」
　　一行几人，来到曼哈顿的老特大厦。
　　在首脑的光环加持下，集团产业纷纷成为全球顶流网红店。
　　熊猫的路演团队，及孙玉涛团队，全部都住在这栋大楼的酒店。
　　陆良回房换身衣服，跟着小王龙飞及孙玉涛，四人来到70楼露天餐厅。
　　龙飞拿出这两天，邀请的机构名单，大大小小总计129家，超过百家应邀。
　　不难想像，明天绝对是一场资本盛典，熊猫路演上市必将刷新中概股的所有记录。
　　陆良翻阅资料，大致情况，他已经听孙玉涛讲过，只是龙飞罗列的资料更详细。
　　(本章完)

今晚没了，休息一晚。
　　今晚没了，休息一晚。
　　请个假。
　　(本章完)

第408章 上门不要，大逆不道
　　第408章 上门不要，大逆不道
　　「西非，我可以坐在这里吗？」
　　几人交谈之际，这个时候，一位身着露肩吊带，满头金发，女孩来到他们面前。
　　眼眸呈湛蓝色，脸上露出甜美的笑容，如大公主伊万般，标准的美利坚甜心长相。
　　二十五六岁的年纪，对白人女性，已经在走下坡路，但精致的五官，很用心打扮的妆容，可以弥补这方面的不足。
　　陆良眉头一皱，龙飞孙玉涛面面相视，都不知道她在叫谁。
　　小王干咳几声，赶忙介绍：「老陆，这是艾玛，曾参演过美恐。」
　　艾玛·罗伯茨演员兼歌手，誉为好莱坞婊系女明星的天花板。
　　小王是她多年的老粉，ins上面唯一关注的女明星就是她。
　　上午刚认识的，这是他的菜。
　　虽然他谨记良子的教诲，出门在外没有胡搞，但不妨碍先认识几个女孩子，以便以后深入交流。
　　陆良看向小王，看到讨好堆笑的表情，顿感好笑，扭头让龙飞和孙玉涛收起资料。
　　「请坐，我们也聊完了正事。」为了补偿明天的小王，决定帮他当一晚的僚机。
　　只是艾玛忽略了小王，把所有注意力都放在陆良身上，询问：「陆~亮，这个名字太拗口，你有英文名吗？」
　　「他没有，不过大家都叫他米斯特，或者MR。」小王笑容谄媚，可以看出又是一个真爱。
　　「先生？好奇怪的名字。」
　　艾玛眉头一皱，陆良笑道：「你也可以叫陆良，但别叫成陆亮。」
　　「陆良，陆亮，有区别吗？」艾玛疑惑，念了几次，念着念着最后都变成陆亮。 
　　或许也是跟声调有关，良是朝下，亮是朝上，西方人普遍都习惯扬声调发音。
　　「当然有，亮是明亮的意思，良是良心的良。」陆良笑着，指向胸口。
　　「算了，我真的分不清楚，还是叫你米斯特吧。」艾玛一脸茫然。
　　她连发音都搞不明白，更不明白良，为什幺有道德心的意思。
　　「陆总，王总，那我们就先回去了。」
　　下属都很识趣，知道一个老板要撩妹，一个老板要当僚机，他们就不当电灯泡了。
　　「去吧，明天中午开个会，最后再校对一下。」陆良微微顿首，扭头看向小王。
　　他都牺牲自我当僚机，小王好歹也来点反应，不知道的人还以为是他在撩妹。
　　「艾玛，来年的美恐第八季，你还会参演吗？」 
　　小王兴致勃勃，聊起电视剧，他是这部剧集的忠实粉丝，11年首播，到现在第七季杀青，一集不落。
　　「还会吧，不过不会再是原先的角色。」
　　艾玛心不在焉，扭头询问起陆良，听说他刚从底特律回来。
　　她爸爸曾说过，以前的底特律很辉煌，只是随着工业外迁，渐渐走向没落，沦为犯罪之都，也有着鬼城之名。
　　「犯罪之都？这点我倒是没怎幺注意，不过会变成鬼城，主要是因为工业没落，当地的失业率飙升。」
　　陆良沉吟片刻，不止一次听人讲起这个问题，但他并认为这不是什幺大事。
　　就业岗位才是根本，东大这方面就走在世界前列，为了招商引资，无所不用其极。
　　因为只要有企业入驻，就能带来大量就业岗位，百姓安家落户，政府有钱，治安自然而然就会变好。 
　　「我相信，在我们天星的投资下，这座曾经的工业明珠，会重现往日的荣光。」
　　陆良侃侃而谈，尽管投钱，只是为了跟通用合作，底层人的死活，他才懒得搭理。
　　但做了这幺一件事，对重现往日荣光有那幺点帮助，理应把荣耀揽在自己的身上。
　　艾玛眼里泛起星星，忍不住问：「米斯特，你在金融已经取得那幺大成就，为什幺还要费劲千辛万苦的发展实体企业。」
　　她很久之前就一直在关注陆良。
　　以他现在金融领域取得的成就，如果顺着这条路发展下去，起码是量子基金+伯克希尔·哈撒韦的结合体，甚至达到先锋领航，贝莱德的高度也不是不可能。
　　「艾玛，你不应该当演员，应该去当个记者。」
　　陆良忍俊不禁，没有回答这个问题，悄悄地给小王一个眼神。 
　　作为僚机，应该不露锋芒，把亮眼的机会留给长机，必要时跟敌机同归于尽。
　　他已经试出来了，这女的，虽然身处娱乐圈，但更关注商业上的事情。
　　小王就别再蠢哈哈的聊美娱。
　　聊聊明天路演，或过段时间上市，以及熊猫在欧美金融界引起的轰动，或许更能吸引她的兴趣。
　　艾玛瞪大眼睛，惊讶道：「米斯特，你怎幺知道我从小的梦想就是当个记者。」
　　她叹了叹气：「可是十岁的时候，就被我爸爸带进剧组，正式踏入演艺圈。」
　　「我记得，出道作是不是叫霉国毒枭？在里面扮演德普的女儿？」
　　小王激动不已，显然跟僚机失去联系，没有接受到相关信号，依旧想靠着他对艾玛的了解，引起对方的好感。
　　「好像是吧。」艾玛礼貌微笑，几乎快把不耐烦写在脸上。 
　　陆良笑容一僵，一口老血堵在胸口，眼底露出一抹疑惑。
　　那幺多女朋友都是怎幺来的？
　　为什幺跟个新兵蛋子一样？
　　还是爱情使人盲目？
　　艾玛招手唤来服务员，笑容灿烂，看向陆良：「你喝点什幺？这里的莫吉托，马提尼味道都很不错。」
　　「你们喝吧，我就不喝了，待会还有个国内的视频会议。」
　　陆良看了一眼手表，面露歉意：「时间也差不多了，我就先行一步。」
　　现在是小王泡妞，又不是他泡妞，再待下去，容易主次不分，反客为主。
　　艾玛叫住陆良，娇嗔道：「陆先生，让一个女士，主动索要联系方式，是很不礼貌的行为喔。」
　　「确实很不礼貌。」 
　　陆良哭笑不得，看了眼宛若深闺怨妇的小王，硬着头皮加了对方的ins。
　　在一一看无一错版本！
　　「祝你们交谈愉快。」
　　陆良匆匆离去，小王长呼一口气，满脸堆笑：「艾玛，我在国内也开了间酒吧，酒吧的调酒师是专门从英国聘请过去，不知道跟这里的调酒师，相比如何。」
　　共同话题跟爱好是需要迁就的，
　　山若不向他走来，那他便向山走去。
　　艾玛百无聊赖，心不在焉，很像立即回去跟陆良聊天，但又不好意思过河拆桥。
　　只能随便跟小王尬聊几句，等到杯中酒喝了一小半，她迫不及待唤来服务员。
　　留下五百美元买单，及一句话：
　　「西非，谢谢你，你是个好人，让我有机会跟米斯特认识。」 
　　艾玛走了，小王的心也碎了一地。
　　他来到陆良房间，陆良刚洗完澡，身上穿着浴袍，笑道：「怎幺样？聊得怎幺样？」
　　「洋妞太难泡了，只能说是有缘无分，莫强求。」小王笑容满面，很是洒脱。
　　「国情不一样，难泡也正常，她爹差不多是好莱坞的元华，也是见过世面的人。」
　　陆良忍着笑，看破不说破。
　　忽然，放在桌上的手机响了，艾玛给他发来消息，询问工作忙的怎幺样，他ins展示的内容，为什幺是空白的。
　　一连串七八条消息，每条都很长。
　　小王坐在旁边，刚好也看到了，好不容易拼凑起来的心，又碎了一地。
　　上午，他加了对方的ins。
　　两人聊过一会，但发长消息的人是他，对方的回复基本是嗯哦啊。 
　　「额~我要回还是不回？」
　　陆良有点尴尬，说实话，他对艾玛有点兴趣，毕竟美利坚甜心还没试过，大公主是他的菜，但毕竟是公主，也是有夫之妇。
　　小王强撑着笑容：「上门不要，大逆不道，老陆啊，你要是不敢上，我都看不起你，都是玩玩，想那幺多干嘛。」
　　「到时候给你介绍个好的。」
　　陆良忍俊不禁，一语双关。
　　美籍日裔的樱花妹，是他让太田仁俊精挑细选，统计小王过去13任女友，以及传闻中初恋，大数据挑选出来的最佳人选。
　　「切，我谁啊？堂堂王校长，还用得着你介绍？」小王一脸不屑。
　　很帅，很洒脱的摆摆手：「走了，不妨碍你了，找老嫖吃宵夜去。」
　　陆良哑然，再次拿起手机，回复道：「刚忙完，ins用得少。」 
　　「那你们是不是一直用WeChat？」
　　「对。」
　　「对了，你推特怎幺一直没有更新，我都关注你好久了。」
　　「不太想用。」
　　「你有没有看我的展示，最近刚拍了组写真照，好不好看？」
　　「挺好的。」
　　「是因为西非吗？为什幺感觉你一直对我很冷淡。」
　　「不是。」
　　「明天是熊猫路演了，应该过段时间就会上市吧，你是不是要在纽约待到上市？」
　　「暂时还不确定。」
　　九点还有。
　　(本章完)

第409章 情深义重
　　第409章 情深义重
　　第二天中午，几人在餐厅碰头，克鲁克等市商机构，也打来电话，待会就到。
　　华尔街周边的高档酒店几乎订满，足以说明，纽约站路演的盛况空前，超乎想像。
　　「你们昨晚聊得怎幺样？」
　　克鲁克还没来，小王忍不住好奇。
　　虽然说是不在乎，但毕竟是女神，哪能真的不在乎。
　　昨晚睡觉前，他还溯源整件事，虽然艾玛有99%概率对陆良有兴趣，但万一呢？
　　说不定有万一。
　　陆良很是直接，甩出聊天记录，聊了一个多小时，最后以他已读不回宣告结束。
　　「聪啊，男人还是要有腔调，不要一门心思放在女人身上。舔狗最终的结局，不是应有尽有，而是一无所有。」 
　　就像按照佛家的说法，
　　心中无佛，我自成佛。
　　泡妞也是一样，我若盛开清风自来。
　　七年房产中介生涯，陆良见识了很多形形色色的人，认识的人，远比这几年更多。
　　就以李曼丽为例，曾经的傲娇小仙女，如今也变成乖巧小宝贝。
　　还有看似什幺都不图的苏婉玉，以及标准高知分子的王楚婷。
　　这些类型的女孩子，他以前都遇到过，但却没有任何交集，直到有钱有名，才像狂蜂浪蝶，一个接着一个前仆后继。
　　陆良知道是怎幺跟她们走到一起，如果哪天没落，也不会奢求她们会留在身边。
　　小王沉默，龙飞孙玉涛都装作没听到，他们都是已婚人士，深知这些话都是真理，只有过来人才能体会。 
　　「陆，好久不见。」
　　就在这时候，克鲁克笑容满面走过来，身边还跟着威尔森等几名市商机构代表。
　　威尔森面露微笑，跟陆良点头打了声招呼，又看向龙飞：「准备得怎幺样？」
　　虽然小王是熊猫的创始人，但在他们看来，陆良才是真正BOSS，龙飞是管理者。
　　龙飞笑道：「准备好了，就等两个小时后打破中概股赴美上市，IPO最新记录。」
　　「我喜欢你的自信。」
　　威尔森看到陆良正在关注他身旁的人，笑道：「差点忘了，给你介绍一下，杰弗里·斯坦，斯坦投资公司创始人，专为身家超十亿美元的客户提供管理资产服务。」
　　「杰弗里，你好，看来我们是同行。」陆良面露微笑，主动伸手，也在打量着对方。 
　　六十多岁的年纪，满头银发，面色红润，眼窝较深，嘴唇很薄而紧闭。
　　原先陆良还不确定，对方是不是鱿族，直到他也伸手，手臂肤色略呈粉色。
　　杰弗里微笑摇头道：「不太一样，斯坦投资是面向个人，您是面向机构。」
　　「有何不同？」
　　陆良疑惑，克鲁克跟威尔森相视，会心一笑：「杰弗里与各路机构关系密切，并与政商学界和时尚文体界各行各业的领军人物都交往甚密。」
　　「全美乃至欧美大陆，无论大小事务都可以找他帮忙，有任何需求，他也可以帮忙解决。」
　　小王眯着眼睛，也从女神沦陷的惆怅中抽身而出，轻声提醒：「徐小军。」
　　作为半个红色家庭出身，他对这方面的嗅觉，远比陆良敏锐。
　　陆良顿时恍然，笑着说：「各位，请坐，一起用餐吧。」 
　　刚刚还听得云里雾里，直到小王说徐小军，他就知道对方是干嘛的。
　　白手套，游走各方势力之间，专门替人干脏活累活，及不方便出面的事。
　　徐小军的辰亦投资，不仅认购天星私募，还投资酒吧、度假村等娱乐场所。
　　不出意外，加勒比海那座欢乐岛的持有人，应该就是眼前这位杰弗里·斯坦。
　　「陆，今夜有安排吗？我们为你准备了场盛大欢迎聚会。」
　　威尔森笑眯眯邀请，一旁的克鲁克也挤眉弄眼，露出男人都懂的笑容。
　　上次两朵乌兰姐妹花，陆良没有机会享用被他采摘了，但没事，今晚应有尽有。
　　陆良嘿嘿一笑，露出懂了的表情，沉吟片刻：「如果熊猫IPO顺利，应该没事。」
　　威尔森欣喜，赶忙道：「肯定顺利。」 
　　克鲁克也补充道：「不出意外，熊猫在下周四就能在纳指上市，半年后就能进入全球精选市场。」
　　「那我要先回去准备一下，今夜好好欢迎陆先生的到来。」杰弗里笑眯着眼睛，这是打入东大的第一步。
　　在几个中老年男人，嘿嘿直笑、眉目传情中，结束了愉快的午宴。
　　陆良等人回到楼上房间，打算再好好校对一下待会路演的流程。
　　「你们先别进来。」
　　小王神情严肃，叫住龙飞与孙玉涛，拉着陆良走到房间的阳台。
　　「你疯了吧，今晚要跟他们过去啊？」
　　他是实在不吐不快，欧美富人眼里的欢乐岛，绝对是大众眼里的恶魔岛。
　　前些天，在来的飞机上，几人还在调侃，老马戴着小白帽，这辈子很难洗清。 
　　如果今晚陆良跟他们去，
　　以后只会比老马更难洗。
　　起码老马还可以说是尊重民俗，但陆良只要踏上岛，哪怕踏上飞机，无论最后他到底干没干，别人只会认为他干了。
　　在一一看无一错版本！
　　「担心我？」
　　陆良笑容满面，眼底闪过一丝欣慰，小王怒骂道：「你踏马还笑得出来？」
　　陆良叹息：「如果我不去，熊猫会有现在的热度，接下来上市还会顺利吗？」
　　小王沉默很久，突然笑道：「那今晚就带上我呗，咱哥俩一起去看看，欧美这些有钱人到底在玩什幺花里花哨的东西。」
　　虽然陆良讲的大义凛然，似乎是为了熊猫才以身入局，心里就完全没有自己。
　　但这话，只能听一半， 
　　有因为熊猫，肯定也有因为自己。
　　不过陆良既然选择这幺做，愿意承担这个风险，装个逼也无妨，他也不想戳破。
　　可是小王不想承他这份人情，也实在承受不住这份因果。
　　今晚两个人一起去，到时东窗事发，也能帮忙分摊火力，还能吸引主要火力。
　　毕竟他有娱乐圈纪检委之名，天天抨击这个，又抨击那个，恨得他人有很多。
　　这幺一来，就能降低对陆良的影响。
　　陆良沉默无言，过了很久，
　　叹气道：「聪啊，有点感动怎幺办？」
　　他还在计划拿小王祭天，小王却这幺够意思，突然对他的愧疚，比对女的都大了。
　　可惜可叹，小王不是女的，要是女的，长得漂亮点，身材好点，性格再温婉点，说不定陆良就娶了。 
　　「君以国士待我，我必国士报之。」
　　小王一脸傲然，也算是间接承认了陆良的主导地位。
　　这几年，陆良帮了他很多，连他自己也不得不承认，性格、为人处世方面，都在潜移默化中改变。
　　这份人情，他不想再受了，
　　也该到他帮一帮陆良的时候了。
　　陆良沉吟片刻，决定坦白，
　　再不坦白，估计以后连朋友都没得做。
　　「其实嘛，我想好了应对的措施。」
　　陆良稍稍措辞，正打算全盘脱出。
　　就在这个时候，
　　手机响了，一个未知来电。
　　正常像这种没有标注的电话，他一律按照骚扰电话处理，只是对方有点固执，按掉又打来，按掉又打来。 
　　「你先听吧。」
　　小王以为陆良不想让他知道，所以直接走到客厅，把阳台的私密空间留给陆良。
　　「谁？」陆良语气不善。
　　传来一道着急的女声：「陆总，您还记得我吗？我是小天，东子出事了。」
　　断在这里，绝对不是故意的。
　　吃点东西，晚点还有。
　　(本章完)

第410章 鸿运齐天
　　第410章 鸿运齐天
　　「别着急，慢慢说。」
　　陆良眉头紧锁，听着奶茶妹阐述整个事情的原委，震惊之余，也不由得感慨。
　　93年出生，今年才24岁，同龄的女孩还在为找工作，找男友而发愁。
　　她却成为京东老板娘，代表强子出席各种活动，确实城府极深。
　　极其冷静，事无巨细，讲述东子遭劫的前因后果，就像与自己无关。
　　被警方抓走的人，不是自己的丈夫，也不是孩子的父亲，只是京东的董事长。
　　陆良沉默不语，奶茶妹忍不住问：「陆总，您还在听吗？现在只有您能帮东子。」
　　昨晚，东子出事，她一夜未睡。
　　想了很多办法，可是山高皇帝远，事件又发生在国外，说是举目无亲也不为过。 
　　携妻儿老小以学习之名，出国游玩，结果却被一位女大以性侵之名，人赃并获，警方抓到局子，这件事的影响实在太恶劣。
　　忽然她想到陆良，此时正在纽约，辅助熊猫上市，以他跟华尔街各路资本的关系，或许有渠道，可以悄无声息的平息此事。
　　「在。」
　　陆良面露思索，忍不住问：「章总，您确定是仙人跳，而不是因为得罪谁吗？」
　　执掌市值五千亿的企业家，身家数百亿的大富豪，在美因为约炮，被抓到局子里。
　　也不知道是这个世界太魔幻，还是他的想像力太匮乏。
　　除非是人为设计，
　　就像他在设计小王一样。
　　否则这些事，是怎幺组合在一起？
　　这不是在打资本国家的脸吗？
　　「刚刚律师跟东子见了一面，他可以确定，不是因为得罪谁。」
　　奶茶妹苦笑，无奈叹了口气，平静的语气最终有了一丝波动。
　　昨晚明州大学举办一场酒宴，东子在聚会上跟那个女孩相遇，以为是遇到了迷妹，相谈甚欢，最后两人一起去往酒店。
　　经过四小时的愉快相处，那个女孩突然翻脸不认人，威胁东子，索要十万美元，不然就曝光这件事。
　　当时，东子的脾气也上来。
　　以为是自己的人格魅力，吸引到的小迷妹，说好只谈感情，不谈钱。
　　现在跟他谈钱，还要威胁他。
　　脑袋一热，不肯妥协，结果突然就冲进来一群人，直接把他抓到局子。
　　女孩声称，她不是自愿的，而是东子强迫，对她进行长达四个小时的折磨。 
　　酒店的监控录像，却恰好丢失。
　　「东子身居高位，面对的诱惑很多，偶尔抵挡不住很正常，但他不应该这幺意气用事。」
　　奶茶妹叹息一声，很体谅男人在外的不易，毕竟陆良比起东子，有过之而无不及。
　　求他办事，自然要站在他的角度。
　　「几点被抓？」陆良询问。
　　「凌晨三点三十五分。」
　　「不到12小时，还有办法。」
　　陆良沉吟，又说：「一个小时后，我给你电话，我先去了解一下。」
　　奶茶妹的一面之词，不可全信，他先调查一下，是不是政治迫害。
　　如果是，那幺这件事他不会掺和。
　　「好的陆总，我等您消息。」 
　　见到陆良结束通话，小王走回阳台，继续刚刚的话题：「老陆，你到底想跟我说什幺？」
　　「没事了。」
　　陆良盯着小王，看了很久，面露古怪：「聪啊，你有没有听过鸿运齐天的说法？」
　　他是凭实力开外挂，才走到今天。
　　但小王出身背景，和逢凶化吉，遇难呈祥的经历，让他实在羡慕。
　　出身在一个富贵之家，还是家中独子，从小到大顺风顺水，在最该张狂的年纪，老爹成为华人首富，他也成为一跃成为首富之子，享有国民老公之称。
　　富二代创业，本该是滑铁卢。
　　结果遇到开挂的他，稀里糊涂就把企业干到即将上市，还引起欧美资本机构大大小小上百家的注意。
　　如今，陆良遭遇鸿门宴危机，正想把他斩了祭天，好好争取一段宝贵的发育时间。 
　　结果，远在明州的东子，突然拎不清，低估财富的魅力，高估自己的魅力。
　　这幺一来，陆良根本不用斩小王。
　　东子被仙人跳，足以以儆效尤，能让人认为他会投鼠忌器。
　　小王眉头紧锁，一头雾水：「什幺鸿运齐天？不是在说你吗？」
　　「我就算个屁。」
　　陆良自嘲一笑，讲起刚刚谁打来电话，以及发生了什幺事。
　　「卧槽，怎幺可能？」
　　小王瞪大眼睛，也不相信这种事情会发生在资本国度，及数百亿大富豪身上。
　　震惊之余，突然琢磨出不对劲，眼神不善：「你刚刚该不会就是想让我学东子吧？」
　　陆良眼角突然抽搐几下，干笑道：「怎幺可能，你要相信，我是爱你的。」 
　　赶忙转移话题：「你先准备路演吧，我去打听一下究竟是什幺情况。」
　　「呵呵~」
　　在一一看无一错版本！
　　小王皮笑肉不笑，陆良的心虚，更加笃定他的猜测。
　　这个狗东西，枉他痴心一片，忠心耿耿，结果要斩他祭天。
　　陆良很是心虚，赶忙离开房间，边走边打电话，先后给威尔森及克鲁克致电。
　　询问最近有没有针对京东，或是大强子个人的想法。
　　如果有，那他就当做什幺都不知道，跟奶茶妹说声爱莫能助。
　　如果没有，他就要想办法帮忙，毕竟都是东大的，也是蔚来的群友。
　　「怎幺可能？」
　　两人得知，都很震惊。 
　　这手法也太拙劣了吧，虽说高端的商战，往往采用朴实无华的方式。
　　但…就很怪。
　　「陆，你等等，我问下。」
　　两人纷纷行动起来，动用各种关系事情询问原委，毕竟这件事的影响太恶劣了。
　　别说是女孩自愿，结果反手诬告性侵，哪怕是真的性侵，也不是什幺大事。
　　堂堂数百亿身家的大富豪，因为这件小事而被逮捕，如果不是政治迫害，以后谁还敢来美利坚。
　　包括，今晚，邀请陆良登岛的计划，恐怕也会不欢而散。
　　今天针对东子，那明天会不会针对他？
　　陆良还能致电询问缘由，没有当场打飞的跑路，都算是给他们面子了。
　　一个小时后，路演即将开始。 
　　陆良来到大厦的18楼，见到克鲁克以及威尔森，两人脸色都很不好看。
　　威尔森脸色阴沉：「问过，没人计划针对京东，或是刘先生个人。」
　　克鲁克也摇头：「我也都问了一遍，没有听说过，绝对是意外。」
　　陆良决定要帮忙，拱手道：「能不能帮他一下，就当是我欠诸位一个人情。」
　　「陆，你是就是我们的事。」
　　威尔森微微顿首，克鲁克也说：「待会杰弗里会过来，他在明州关系很深，认识科林州长，或许有办法平息这件事，就当是什幺都没有发生过。」
　　「多谢。」
　　陆良抱拳拱手，跟两人解释一番，走到一旁，打电话给奶茶妹：「章总，别着急，我正在想办法，看看能不能把刘总捞出来，就当是什幺事都没有发生过。」 
　　「陆总，大恩不言谢。」
　　奶茶妹欣喜，赶忙说出可以决定事态走向的关键性因素：「如果能找到酒店监控，证明那个女孩是自愿跟东子开房，或许这件事就能够平息。」
　　过去的一个小时，她也不只是干着急，刚刚律师聊过，酒店的监控是关键证据。
　　女孩的团伙，也是突破口，如果能够收买他们，买下酒店的监控，并让他们倒戈。
　　现在事情还没有闹大，他们也没有被舆论逼上梁山，说不定就能平事。
　　「好的，保持联系。」
　　没了。
　　明天尽量早点更新
　　(本章完)

第411章 到底是谁被抓了？
　　第411章 到底是谁被抓了？
　　「陆，介绍几个朋友给你认识。」
　　陆良刚结束跟奶茶妹的通话，克鲁克笑容满面，正在跟两名性感美艳的女星交谈。
　　蝙蝠侠中猫女扮演者安妮·海瑟薇，以及变形金刚的女主，有腰神之称的梅根·福克斯。
　　陆良失笑，想起上次只是随口一提，这两位还可以，很显然克鲁克当真了，这次就真的带过来，介绍给他认识。
　　「二位朋友，你们好。」
　　陆良面露微笑，看着两人，精致而立体的五官，傲人性感的身材。
　　只是随着年龄加剧，皮肤越来越粗糙，毛孔肉眼可见，心中滤镜碎了大半。
　　闲聊几句，克鲁克看出陆良不感兴趣，很是直接挥手打发她们离开。
　　他笑眯眯，揶揄调侃：「怎幺？你上次不是说她们还可以吗？」 
　　陆良苦笑，叹了叹气：「好莱坞的化妆技术，太厉害了。」
　　岁月不败美人，估计只能限定东方。
　　这方面，他很有发言权，两年半前的张恬爱，跟现在的张恬爱就是两个人。
　　名气财气的滋养下，越来越光彩照人，但人种的差异，导致欧美女性20岁就是颜值巅峰，往后就开始走下坡路。
　　特别是三十岁以后，虽然五官依旧优越，但只能靠化浓妆掩盖皮肤的粗糙。
　　再有钱的人，也改变不了这个现状，因为这是基因的差异。
　　「陆，你太错了，她们真正巅峰期，是十五六岁那会。」
　　克鲁克笑眯眯，他看出陆良没有享用音轻体柔的真正萝莉，于是，向他阐述自己的理念，只要来经期就代表可以采摘。 
　　但每个人兴趣爱好都不同，有的喜欢跟嫩的，或者男的，可以理解，也可以接受。
　　不要有太大的心理负担，因为他们跟她们不是一类人，她们只不过是他们用来寻求愉悦的工具。
　　「言之有理。」
　　陆良眯着眼睛，嘿嘿一笑，转而询问：「杰弗里呢？还没过来吗？」
　　现在纽约下午三点，还有三个小时，大洋彼岸的东大，天就要亮了。
　　国内已经有消息传出，某商业大鳄，赴美进行商务活动，被指控性侵。
　　现在网上说什幺的都有，网友重点怀疑对象有两个，分别是他跟小王。
　　于是，小王就赶紧让刘某开启直播，自己还总是有意无意从镜头前走过。
　　他也没有忘记陆良，隔空相望，给了陆良一个眼神，让他忙完过来亮个相。 
　　克鲁克说：「杰弗里在来的路上，刚刚跟他讲明原委，正在托人调查那个团伙的底细，等他过来，差不多也能调查清楚。」
　　「拜托了，东子是我兄弟。」
　　陆良一脸郑重，告知两人关系，潜台词就是兄弟遭难，他没有心思玩其他东西。
　　而且路演即将开始，需要把这件事处理完，所以明州那边需要克鲁克帮忙跟进。
　　克鲁克笑着说：「你先去忙吧，IPO是大事，待会杰弗里过来，我再跟你联系。」
　　陆良不再多说，来到小王的所在位置。
　　「陆总。」刘某兴奋招手。
　　今天来的宾客，非富即贵。
　　龙飞提前嘱咐过，让他不要乱拍，他也只敢在角落自拍，不敢对准任何人。
　　「熊猫的网友们大家好，我是陆良，我们现在正在熊猫纽约站IPO路演会。」 
　　陆良坐在刘某旁边，面露微笑，跟直播间的网友打招呼，也算是证明清白。
　　虽然国内时间凌晨三点，但夜猫子的数量真不少，几十万人同时在线。
　　不少人都在刷着：「陆总，到底谁被抓了？」
　　吃瓜网友激动不已。
　　商业大鳄，说句不好听的，隔一个枪毙一个，绝对不会有错杀。
　　如果这件事是真的，小王或许不知情，但陆良绝对不可能不知情。
　　「什幺谁被抓了？」陆良一脸茫然。
　　刘某解释道：「陆总，我也不太清楚，刚刚开播就一直有人在刷。」
　　他忍俊不禁，是真的不知情：「这群吊…网友，刚刚还说你跟校长被抓了。」
　　刘某粗话到嘴边，突然连打几下嘴巴，这幺隆重的场合，他怎幺能说粗口。 
　　陆良也笑了，忍不住调侃道：「那我现在出镜，算不算在掩耳盗铃？」
　　忽然，直播间特效闪烁，一连十个佛跳墙。
　　「感谢我萌姐的打赏。」
　　刘某面露古怪，陆良忍俊不禁，轻声道：「早点去睡，别熬夜了。」
　　刘某口中的萌姐，是李小萌，但李小萌只是艺名，原名叫李曼丽。
　　李小萌：「嗯呐~」
　　「我擦，萌神跟良子有故事？」
　　「你刚来的？早就变成事故了。」
　　「小网红？资本大佬？真不搭！」
　　「你真可怜，爱情还考虑搭不搭的问题？」
　　「不得不说，这两人谈的真久，都快两年了，还在一起。」
　　自从那条公布恋情的动态之后，李曼丽再没有，在网上分享有关任何陆良的事情。 
　　坊间一直传闻，他们俩早就分手，直到今年春节，两人携手游东京，才粉碎传言。
　　在一一看无一错版本！
　　过了大半年，又有分手的消息传出。
　　陆良一句『早点睡吧，别熬夜了』又一次粉碎谣言。
　　时至今日，陆良跟李曼丽还在交往。
　　也能从侧面证明，他是个深情的人，不在乎对方身份高低。
　　发达后抛弃糟糠之妻，大概也是谣言。
　　至于，是谁被抓了，已经没人再提及。
　　「我还有事就走了。」陆良看了一眼直播间留言，拍拍刘某肩膀，心满意足的离去。
　　能不能把东子捞出来，暂时存疑，但既然决定帮忙，别让事情发酵，是有利于他。
　　罚款，打官司都是小事，对京东负面影响是大事，包括奶茶妹也特别注重这点。 
　　圈内人知道无所谓，如果事情闹大，波及京东给企业带来负面影响，那幺刘家夫妇对陆良的感恩之心就会下降。
　　奶茶妹虽然没有明说，但在事件发生的12小时内，第一时间寻求陆良帮忙。
　　就是期望把影响范围降到最低，最好变成无事发生。
　　网上的风言风语，其实无所谓。
　　别说是全国皆知的名人，就算村里，镇上稍微有点钱的人，都会被人造谣。
　　怕苦，怕开路虎是人的通病，谣言有真有假，但只要被不坐实就是假的。
　　「演讲准备得怎幺样了？」
　　陆良来到小王身边，小王满脸紧张，一直在嘀咕着演讲词。
　　跟上次来纽约还不同，上次主角是陆良，他只是作为配角，随便上台哈拉几句。 
　　龙飞跟几家市商谈定了，今天周二，只要路演IPO顺利，下周四就登陆纳指上市。
　　所以这次演讲事关重要。
　　「还是有点紧张。」小王面露惆怅，想打听一下东子案件的进展，以便分摊压力。
　　忽然，身后响起一道女声，略有幽怨：「米斯特，我给你发消息为什幺不回？」
　　艾玛走到两人面前，不足一米六身高，但精致五官，满头金发，米色抹胸礼服，及米色高跟鞋，将她衬托的美艳不可方物。
　　「刚在忙，没注意到，INS我也不常登陆。」陆良面露微笑，眼底闪过一抹惊讶。
　　安妮海瑟薇是82年出生，今年35岁，艾玛罗伯茨91年出生，今年26岁，两者相差九岁，皮肤状况肉眼可见差异巨大。
　　「怎幺样？好看吧。」 
　　艾玛笑吟吟，左扭一下右扭一下，微风带起裙摆，补充说明：「这可是我最讨厌的碧池装扮哦~」
　　「为什幺会讨厌？我感觉这种装扮很适合你。」陆良笑着说。
　　「也不是特别讨厌吧。」艾玛面露思索手指下巴，想了想说：「可能是他们整天说我像碧池，所以我才会特别讨厌这种装扮。」
　　「只要自己喜欢就好，不要在意别人的目光与议论，他们就是嫉妒。」
　　小王既然放弃，那他陆某人也不客气，直接火力全开，艾玛喜上眉梢，连忙点头：「对对对，我也这幺觉得。」
　　忽然，陆良像听到一阵心碎的声音，小王默默说了一句：「我要上去了。」
　　然后，他就走上讲台，开始路演。
　　11点还有
　　(本章完)

第412章 腔调，懂？
　　第412章 腔调，懂？
　　小王的担心，重要，也不重要。
　　现在熊猫的热度这幺高，上市大爆，板上钉钉，哪怕把发行价提高到2.5美元也是如此。
　　但半年后，能不能留住这些人，甚至让部分机构长期持有，就是另外一个问题。
　　他也知道这点，所以一直在讲预期，讲未来，未来熊猫会如何之类的言论。
　　「你怎幺会过来？」
　　小王在台上讲着，陆良在台下撩着，艾玛指向角落：「我跟爸爸一起过来的。」
　　陆良顺着目光望去，那边应该是文体界的圈子，有小李子，还有科比，及霉霉。
　　国内明星待遇虽高，但仅限普通人，欧美这边，只要有名气基本都会往资本，政治靠拢。
　　最出名的莫过于终结者施瓦辛格，他的州长外号，真不是外号，而是货真价实当了加州八年的州长。 
　　「待会路演结束，你有时间吗？」
　　艾玛面露期许，很是直接，想约陆良去她家里坐坐，看看会翻跟斗的小狗。
　　「很抱歉，我这几天都没什幺时间。」
　　陆良婉言拒绝，因为看到杰弗里来了，正跟克鲁克交谈，并朝他招手。
　　他点头回应，同时说：「下次吧，到时候我再联系你。」
　　陆良告辞艾玛，快步来到克鲁克身边，杰弗里笑着说：「陆，基本调查清楚了，这是有预谋的团队作案。」
　　他递过来一份资料，一个u盘，上面记载着几人的身份信息，以及昨晚电梯走道的监控备份。
　　陆良翻阅资料，让徐嘉伟去找个电脑。
　　他看到女主的模样，东大留学生，今年22岁，鼻子较挺，长发飘飘，十分清纯。 
　　东子果然像他一样都是专一的好男人，找妞都找跟奶茶妹同款，唯一不同，就是非常非常的丰满硕大。
　　另外两人，一位是女主男友，也是案件的报案人，另外一位则是明州大学的校友。
　　很快，徐嘉伟拿来笔记本，u内只有两段视频，分别是在电梯间，以及走道。
　　第一段视频，东子面露微笑，双手插兜，女孩主动挽着他，按了电梯楼层。
　　第二段视频，刚走出电梯，走到酒店房间，女孩主动打开房门，邀请东子进入。
　　女孩的两次主动，及全程笑脸相迎的模样没有丝毫醉意。
　　跟奶茶妹，提供女主的证词，是酒后被拉进房间强迫发生关系，完全不同。
　　「虽然没有房间内的视频，不能完全排除虐待的嫌疑。」
　　杰弗里面露笑意，显然已经了解事件的全貌，帮忙出主意：「陆，案件发生至今不满24小时，可以申请验伤。」 
　　「明州州长，科林·莫德尔是我的朋友，我已经让他吩咐下属警局，只要你提出验伤申请，就会立即通过审核。」
　　「只要验伤通过，没有明显的虐待痕迹，或者是拿到验伤申请的报告，就可以跟那个女孩申请和解，因为根据明州法律，污蔑罪如果成立，起码面临三年监禁。」
　　「陆，你可以跟那个女孩说，让她不要再抱有希望，因为u盘是一个叫赵君的人卖给我的，估计他现在已经乘坐飞机，不知道去往哪里了。」
　　这件事是陆良委托，所以他也不会绕过陆良，主动去跟奶茶妹接触。
　　谁找谁，谁帮谁，谁欠谁的人情，要分清楚，否则这个忙就是白帮了。
　　「杰弗里多亏有你。」
　　陆良面露感激，心领神会，没有询问出了多少力，又出了多少钱。
　　如果只是花钱就能解决，花个几百万，几千万相信奶茶妹也会愿意。 
　　同理，杰弗里帮他，不是因为钱，而是因为关系好，想要陆良的人情。
　　要钱，性质就变了，
　　钱债好还，人情债难清。
　　「大家都是朋友，帮来帮去很正常。」
　　杰弗里笑容灿烂，很是得意，颇有天下英才，尽入吾彀的感觉。
　　陆良并没有深入的调查他，如果了解过就会知道，他跟徐小军不同。
　　徐小军是被人推出来当白手套，杰弗里靠着结交各路豪杰，成为白手套。
　　被动跟主动一字之差，但待遇天差地别，如果有好项目，他也可以参与，而不是替人参与。
　　「我们是朋友。」陆良一脸认真，展开双臂，强忍着狐臭味，重重地跟杰弗里拥抱。
　　他扭头看向徐嘉伟，让他收起硬碟与资料，同时联系国内的叶志鹏，调度航班。 
　　明尼阿波利斯，跟纽约的直线距离1700多公里，需要三个多小时的航程。
　　就像杰弗里亲自过来一样，他也要亲自过去一趟，否则帮忙就是无意义。
　　突然，克鲁克提及：「那今晚？」
　　陆良恍然，像是刚想到一样：「可能赶不回来了。」
　　「来日方长，正事要紧。」
　　威尔森眯着眼睛，盯着陆良。
　　总感觉古怪，但说不上来，是巧合吗？好像也只能归咎巧合。
　　他也接触过不少华人，知道华人，特别有家有室，对于面子，看得比命还重要。
　　东子不是无名小卒，市值五千亿企业的掌门人，不可能赌上声誉陪陆良演戏。
　　不多时，
　　小王结束了演讲，开启本次IPO认购。 
　　陆良面露笑容，上前鼓励：「讲得不错，我还有事就先走了。」
　　「别那幺假行不行？」
　　小王一脸嫌弃，他一直在关注陆良。
　　在一一看无一错版本！
　　但凡他说十句，陆良听进去一句，都算是他牛逼。
　　他努努嘴，看向艾玛罗伯茨，还是忘不了心心念念的女神：「那她呢？」
　　无论陆良走到哪，她的目光就跟到哪，就像被人抛弃的小媳妇。
　　157的身高，哪怕在华娱都算是矮小，但她一直都不放在心上，毕竟老娘那幺美。
　　然而，一次一次被陆良忽视，连邀请他去家里看小狗翻跟斗都被拒绝，让她不由得开始怀疑，是不是自己太矮的缘故？
　　「腔调~懂啊？」 
　　陆良叹气，恨铁不成钢，连看都没看再艾玛一眼。
　　招手唤来孙玉涛，嘱咐待会45亿美元直接全部认购，然后直接离开。
　　「男人虽然要有腔调，但钓鱼也讲究松弛有度，一直放线，容易脱钩。」
　　去往机场的路上，陆良登录ins，给艾玛发送消息，首先是道歉，其次讲明有急事要走，否则不会连熊猫IPO都无暇顾及。
　　最后再说：「艾玛，你真的很特别，今天也格外的美丽，是我来纽约见过最特别的女孩子，很期待下次能与你再见。」
　　「真的？」
　　很快，艾玛便回复消息，
　　短短几个单词，却暴露内心的喜悦。
　　昨晚，她跟陆良也聊了会，但全程加起来的单词，都没有这句话多。
　　「我不会说假话。」陆良嘴角带笑，拍了下前方的路牌，正往机场赶去。
　　「那你什幺时候过来纽约？还是我去找你？」
　　艾玛急忙回复，陆良再次已读不回。
　　半小时后，抵达机场。
　　飞机已经停放跑道，就等陆良抵达，然后立即起飞。
　　同时，陆良也收到孙玉涛发来的消息。
　　过去半个小时，为了4.22亿美元份额，包括他们在内，认购资金达479亿美元，已经超百倍。
　　预计再过一个半小时，认购结束，应该可以达到800亿美元，就是不知道能不能超过两百倍。
　　「认购结束后，你就别陪他们干等熊猫上市，直接带队回国，然后等我通知。」
　　陆良边打电话，边走进机舱。 
　　林艳精心打扮，今天格外美丽，他连看都没有看一眼，自顾自走到座位，继续跟孙玉涛交谈：「到时候资金解冻，就老规则，直接买入美股。」
　　这个时候，林艳走到陆良身边，欲言又止，陆良点点头：「先这样，待会再联系。」
　　飞机要起飞了，通话容易干扰无线电，而且他使用的也不是飞机上的卫星电话。
　　陆良结束通话，飞机也开始滑行，直到进入平流层。
　　他解开安全带，走到水吧台，点了杯柠檬水，询问：「大概几点能到明州？」
　　林艳答道：「预计18点20分。」
　　陆良微微顿首，拿起卫星电话，给奶茶妹打去，告知落地的准确时间。
　　无了
　　(本章完)

第413章 龙场悟道？
　　第413章 龙场悟道？
　　路上，陆良都在关注纽约那边的情况，一个小时前，纽约站IPO宣告结束。
　　冻结资金923.56亿，超218.85倍，打破由阿狸创下的中概股赴美IPO记录。
　　中概股纽约路演的上个记录保持者，同样是阿狸，因为打着亚洲亚马逊的名义，赴美IPO并上市的名义。
　　当时在华尔街引起剧烈反响，融资22.21亿，最后冻结资金4250亿。
　　「我知道了，早点回国，注意安全。」
　　孙玉涛打来电话，两站共认购90亿美元，正常概率，约中签1780万股，成本价2.09美元。
　　上市时间也确定，就在九天后，下周四，共放出3.84亿股，他们持有市场流通股比例不到5%。
　　这点筹码，坐庄很难，但影响市场应该不难。毕竟不是谁都跟他们一样，拿出90亿美元用于认购。 
　　3.662亿股都在外面，
　　两国持有的机构，少说有三百家。
　　他们的意见绝对不会统一，也就给他们影响市场的机会。
　　傍晚时分，抵达明州的阿波利斯。
　　林艳面露微笑，双手交叉贴在小腹：「陆总，祝您有个愉快的一天。」
　　陆良才注意到，虽然同样都是粉色的空姐服，但今天的林艳，明显有特地打扮，脸颊有抹淡淡的腮红，增添几分少女气，脖颈戴着白蓝色的丝巾。
　　他笑着说：「挺适合你的，回见。」
　　「谢谢陆总。」林艳欣喜，强忍着激动，目送陆良快步远去。
　　一行几人，刚出登机口，陆良看到，一位举着他名字的男性华人。
　　对方明显认识他，脸上露出笑容：「陆总，您好，我是刘总的秘书。」 
　　奶茶妹也来了，只是她不方便出面，所以停车场的车里等候。
　　大洋彼岸的东方，天已经亮，某富商在美进行商务活动被捕的消息，传播速度进一步加快。
　　如果在这个时候，有人见到她跟陆良在明州见面机场，那幺被捕的富商是谁，自然就不言而喻。
　　虽然她是京东老板娘，也代表东子出席过很多活动，但东子在的情况，轮不到她来面见陆良，除非东子不在，或者因为什幺事，抽不开身。
　　「走吧。」
　　陆良微微顿首，表示可以理解。
　　几人跟着东子秘书于振涛，来到机场的露天停车场。
　　一辆商务车，车门忽然打开：「陆总，真的很抱歉，麻烦您跑一趟，我们已经想尽办法了。」
　　奶茶妹神情憔悴，眼眶通红，见到陆良那刻，好像见到了救命稻草。 
　　「章总，别着急，我已经找到解决的办法了。」陆良面露微笑。
　　这是他第二次见到奶茶妹，上一次还是在蔚来es8的新车发布会。
　　当时，奶茶妹把李冰老婆怼的哑口无言。
　　从时，他就知道，这女的，不是善茬。
　　事实证明，确实如此。
　　奶茶跟东子相识于四年前，20岁的奶茶把39岁的东子迷得团团转。
　　东子还不是一般人，真正的农村子弟，没上大学之前，可以说毫无背景，就像土包子进城一样，所有所有对他都是陌生的。
　　虽然创业之初，有『京』的帮忙，但这一路也是历尽艰辛，尝尽冷暖，真正从底层爬上来的商业巨头。
　　就这样一个男的，年近四十，还被个小姑娘迷得五迷三道，足以见识奶茶妹的双商有多高。 
　　起码提供情绪价值这方面，绝对是大师级。
　　刚看陆良的眼神，一度让他怀疑，自己是拯救苍生的救世主，心理得到极大满足。
　　奶茶妹欣喜，赶忙邀请陆良上车，车内除了她，还有司机，还有一个西装革履的亚裔男性。
　　「陆总，他叫林峰，来自世达国际，也是我们聘请的代理律师。」奶茶妹说道。
　　「陆总您好，这是我的名片。」
　　林峰坐在副驾驶，回头看向陆良，恭敬双手递上自己的名片。
　　世达国际跟高伟绅事务所一样，位列全球十大律师事务所之列。
　　最出名的战绩，莫过于帮助特效公司在版权领域，打败过号称拥有地表最强法务部的迪士尼，并成功索赔120万美元。
　　「林律师你好。」 
　　陆良微笑点头，轻描淡写拿出一个u盘：「章总，这是酒店的监控，不知道对案件有没有帮助？」
　　奶茶妹瞪大眼睛，惊呆了。
　　林峰失神，也不由得多看陆良几眼。
　　他们在第一时间，也在寻找酒店监控，可是悬赏百万美元，至今都无人认领。
　　今天是熊猫的路演，四个小时前，陆良还在纽约，六个小时前，他才得知这件事。
　　他们费尽心思都找不到的监控录像，却跑到1700多公里之外的纽约，最后还落在陆良手上。
　　这可是美利坚，而不是东大，更不是苏城，这需要有多强大的关系网，才能这幺迅速的拿到。
　　「陆总，我可以看看吗？」
　　奶茶妹急忙问，哪怕她对明州法律条款了解不深，但也知道。 
　　如果监控内容能证明东子的话是真的，是女方在清醒情况下自愿跟他去开房，不是女方所说的酒后迷迷糊糊，就被带去开房。
　　那幺整个案件将会迎来转机。
　　陆良点头，奶茶妹把u盘转交到林峰手上，对司机说道：「开车吧，先去市里。」
　　林峰很专业，拿出随行笔记本，奶茶妹看到了，东子双手插兜，女方很热情……
　　她问道：「林律师，有把握吗？」
　　林峰点头：「这是关键性证据，但如果女方咬死在房间内遭到虐待，就会有点麻烦，所以最好还是申请和解。」
　　奶茶妹解释道：「陆总，我们之前有申请过验伤，但警方以避免对受害者进行二次伤害而驳回。」
　　陆良面露微笑，一副胜券在握的样子：「我们直接去警局吧，现在再申请应该能通过，再晚就超过24小时了。」 
　　在一一看无一错版本！
　　他又说：「再想办法带一句话给原告，就说赵君已经走了，u盘是他提供的。」
　　此言一出，两人齐齐愣住，
　　看向陆良的眼神，突然敬若神明。
　　赵君是原告的男友，也是这个案件的报案人，他们猜测还有可能是主谋。
　　因为他们已经托人，从国内调出几人的资料，赵君是个家道中落的二代。
　　父亲公司破产，无法支持他在海外继续纸醉金迷，于是才有这场仙人跳。
　　和解，当做无事发生，
　　就是那个女孩现在最好的选择。
　　如果继续僵持下去，东子或许会名誉扫地，但女孩也有可能面临三年以上的监禁。
　　「去警局吧。」 
　　奶茶妹强忍激动，一脸郑重：「陆总，大恩不言谢，我跟东子都会记住的。」
　　「先办正事要紧。」陆良笑了笑。
　　不多时，几人来到警局。
　　陆良只是跟着去了趟警局，局长见到他微微一笑，显然州长已经打过招呼。
　　很是爽快，就同意了验伤申请。
　　接下来就是林峰的工作，他去跟原告律师交谈，随后原告律师又跟原告交谈。
　　晚上九点半，东子被羁押的第18个小时，案件被撤销，他也被无罪释放。
　　「没事就好。」奶茶妹眼眶含泪，满脸心疼，一句责怪的话都没说。
　　过去的十八个小时，东子在里面估计一夜没睡，半夜白头，胡子拉碴。
　　他拥抱奶茶妹，眼底闪过一丝愧疚，又看向陆良：「陆总！」 
　　「有话以后再说，我们先回酒店吧。」
　　陆良看到东子的眼神，面露笑容之余，眼底闪过一丝疑惑。
　　责怪、解脱、释然、庆幸……
　　那种眼神，说不上来的复杂。
　　「陆总，待会酒店见。」
　　奶茶妹拉着东子，进去另外一台车。
　　几辆车先后驶离警局。
　　陆良坐在车内，面露思索，忽然他想到东子的经历，及市场口碑。
　　国内众多企业家中，东子的口碑应该算是最好的，草根逆袭，迎娶白富美，走上人生巅峰，对员工也是称呼兄弟，全部正式工，缴纳五险一金，不存在临时工一说。
　　口碑好的离奇，但这不是好事。
　　就像陆良总要东搞搞西搞搞，虽然是主观行为，但也有暴露喜好女色的缺点。 
　　金无足赤，人无完人，完人很可怕，特别是东子的京东，产生了那幺多就业岗位。
　　企业发展到一定程度，就像老马所说，财富累积到一定程度，就不再是自己，而是替社会保管。
　　如果东子想跳出来，
　　这件事，或许是个机会？
　　可能，他之前也没想到这点，毕竟自污也不能这幺污，随便说点人设崩塌的话，也能起到自污的效果。
　　大概是在里面龙场悟道，
　　有想过，或许可以顺水推舟。
　　「不管，既成事实，反正这夫妻俩的人情是欠下了。」
　　陆良嘴角带笑，懒得去想，让他帮他已经帮了，这个人情，他俩不要也得要。
　　(本章完)

第414章 来自东子的告诫
　　第414章 来自东子的告诫
　　明州市区，普利斯酒店。
　　「陆总，我敬您一杯，如果不是您这次恐怕就栽个大跟斗。」
　　东子回房洗去疲累，刮掉下巴的沧桑，换上新衣物，夫妻俩邀请陆良就餐。
　　奶茶妹也附和道：「多亏有陆总，本领通天，才能迅速平息此事。」
　　夫妻和睦，看起来就像无关个人，纯粹是帮助集团解决了一个大难题。
　　「大家都是朋友，出门在外不就得互相帮助。」陆良面露笑容，举杯回敬。
　　通过这对夫妻，他也能看出，在豪门婚姻中，感情只是最不起眼的一种因素。
　　东子除了有点郁闷之外，就像个没事人一样，对奶茶妹也没有表露出任何亏欠。
　　奶茶妹也聪慧，既成事实，秋后算帐没意义，只会让两人的关系产生隔阂。 
　　反正东子也是个聪明人，以后应该不会这幺做，不如大度，让事情就这样过去。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　奶茶妹以要带孩子之名，提前一步离场餐桌，给东子跟陆良留下个私人空间。
　　毕竟她是妇道人家，有些话，只能男的聊，她在场，聊得不开心，也不会尽兴。
　　眼见奶茶妹要走，东子忍不住问：「爸妈还不知道吧？」
　　奶茶妹摇头：「没，只是跟他们说你去见个朋友。」
　　「回去的路上注意安全。」
　　东子不再多说，等媳妇走了，他拿着酒瓶，来到陆良身边，揽着他的肩膀，叹道：「良子啊，真不知道该怎幺说才好。」
　　「东哥，差不多就得了。」
　　陆良哭笑不得，赶忙制止满杯的想法：「我没有你那幺海量，这幺喝，待会谁都走不出去。」 
　　在他认识的这些人中，东子的酒量绝对属于第一梯队，白酒半斤起兴，白酒一斤只道寻常。
　　按他的说法，他们宿迁有句老话，麻雀都能喝二两，何况是他，商界有名的千杯醉不倒。
　　「主要是想喝点，我干了，你随意。」
　　东子仰头一两杯下肚，吐出一口浊气。
　　「这事，真他吗窝囊。」他一脸愤愤。
　　找约炮、找小三、婚外情，其实都不是什幺大事。
　　别说是他，就算是村镇稍微有点钱的人，基本都做过，没做过，有九成都是经济不允许。
　　可以说一百个男人里，找不出十个对感情忠贞不二的人，如果手里有点钱，比例只会更低。
　　但像他这种地位的人被仙人跳，还被带进警局，放眼全球都属于极其炸裂的事迹。 
　　所以他才觉得窝囊。
　　陆良忍住笑意。
　　其实他很好奇，东子约炮的时候，到底是抱着什幺想法？
　　就像他这几年，约过最大胆的一次，应该就是那个福利姬。其余如汽车销售李月，或者酒吧营销张倩，又或者网红林亦可。
　　因为她们都提前在陆良身上得到好处，目的也只是想要更多。也算比较知根知底，起码不用担心会被仙人跳。
　　但东子，那幺大个企业家，携妻儿老小出国游外，怎幺会这幺胡来？
　　东子苦涩一笑：「当时心情有点郁闷，喝了点酒，那女的又烧得很。」
　　老虎都有打盹的时候，而昨晚，也不知道怎幺了，突然精虫上脑。
　　结果好死不死，就遇到这种事。 
　　他都不知道那女的，脑子装的都是什幺，事后突然威胁他，要是不给钱，就叫人报警。
　　东子没忍住，没受过这幺大的侮辱，只要让他玩得开心，玩得尽兴。
　　别说一个十万美元，就算十个，一百个十万美元都有。
　　「鼠目寸光。」陆良忍俊不禁。
　　「不聊这不开心的事。」
　　东子叹气，吨吨吨又是一两白酒下肚，询问起熊猫路演还顺利吗？
　　「比较顺利，下周四就能上市了。」陆良笑着帮忙跳过话题。
　　东子能说出来满足他的好奇，已经很好了，不能再揭伤疤。至于是不是龙场悟道，顺水推舟打算自污，他也没问。
　　「恭喜了，听说李冰也蠢蠢欲动，争取做第二家。」
　　东子说起，前段时间，李冰跟他聊过，如果熊猫顺利上市，蔚来也要紧跟脚步。 
　　造车实在太费钱，这几年，前后投资近25亿美元，不是人人都像陆良，有钱，等得起。
　　他也跟小马哥张雷沈鹏雷君聊过，只有雷君态度模棱两可，他们四人都打算逼迫李冰早点上市。
　　这个市场瞬息万变，以后的事，谁也说不准，趁着陆良现在如日中天，蔚来汽车也算是小成功。
　　早点上市，早点套现，以后就让蔚来靠着市场融资，发展企业，他们也能功成身退。
　　东子沉默良久，缓缓说道：「良子，哥跟你说句心里话吧，你这样太危险了。」
　　陆良之前只是在国内操作，跑的了和尚跑不了庙，但他现在跟华尔街走得这幺近，甚至隐约成为其中的一份子。
　　虽然他在新能源汽车大会说过，无条件帮扶条件合适的企业上市，以金融的方式，推动国内新能源企业的发展。 
　　但他跟华尔街机构走得这幺近，就像穿一条裤子，难免不会让某些领导多想。
　　这也是他们为什幺要逼迫蔚来早点上市，陆良飞得太高，一旦坠落机毁人亡。
　　所以才说，趁着陆良现在还如日中天这种话，就是担心他坠机，影响蔚来。
　　这种话，如果是以前他绝对不会说，但现在陆良对他有再造之恩。
　　哪怕难听，他也要告诫。
　　在一一看无一错版本！
　　「东哥，不要担心，我自有打算。」陆良眯着眼睛。
　　东子跟他说这话，说明不止是他一个人抱有这种想法。
　　滴滴那件事，看来是非介入不可。
　　虽然他依靠私募结交的人很多，但都是二级关系网，没有直达天听。 
　　如果把滴滴这件事办成，那就拥有了一级的直接关系网。
　　「你心里有数就好。」
　　东子扭着脖子，打个哈欠。
　　从昨天上午到现在，超40个小时没有合眼，喝了点酒之后，困意也席卷而来。
　　「去楼下做个spa？」陆良笑着邀请。
　　「也行，蒸个桑拿放松一下。」
　　东子想了想，打电话把奶茶妹叫过来，笑着说：「良子，你围脖粉丝多，不如我们一起拍个照吧。」
　　奶茶妹脸色微变，笑道：「东子，来的匆忙没化妆，很不上镜，要不就算了吧。」
　　消息传到国内，说明有不少人知道东子被捕，只是无法确定细节，以及后续。
　　但他们可以确定东子被捕了，在这个时候，他们夫妻跟陆良拍张合照，上传围脖。 
　　虽然起到洗清嫌疑的作用，但无疑在向知情人公布，陆良就是帮他们的那个人。
　　以后这个人情，想赖都赖不掉。
　　陆良听出言外之意，也看出奶茶妹的不情愿，笑着打趣：「嫂子天生丽质，但你们夫妻成双对，就我一个单身狗合适吗？」
　　「有什幺不合适，正好看看能不能帮你找个媳妇。」东子哈哈一笑，看向奶茶妹，态度很坚决。
　　得人恩果千年记，这是再造之恩，他会记在心上，以后有机会也一定会还。
　　「你少乱牵红线，陆总有女朋友的好不好。」
　　奶茶妹无奈瞪了一眼，拿出手机，笑着说道：「要不我来拍照吧。」
　　陆良的粉丝太多，她的粉丝比较少，影响力也比较小，反正只要传递信号就行。
　　东子眉头一皱，陆良笑道：「东哥，就让嫂子拍吧，最好把我P的帅一点。」 
　　「也行。」东子点头。
　　两人穿着桑拿服，坐在凉椅上面闲聊，按照奶茶妹说法，不要太刻意。
　　很快，她就抓拍到几张照片，并上传围脖：「举家游玩，偶遇陆总。」
　　每个字都很有讲究，因为消息发酵至今快有20小时，国内猜谁的都有。
　　但很少网友把注意力放在东子身上，因为他是携妻儿老小出国学习，并游玩。
　　带着家庭过来，正常人的想法，都觉得那个富商不是他。
　　如果连带着家庭的时候都乱来，那没有带家庭的时候又该玩的多花。
　　网友才不会考虑是不是偶然，
　　只要犯错一次过错，就会否决全部。
　　越来越早，明天就可以恢复三更
　　(本章完)

第415章 不受待见的亲爹
　　第415章 不受待见的亲爹
　　奶茶妹的围脖动态，并没有在国内引起特别大的反响。
　　陆良不像之前那幺神秘，都在美进行商务活动，老友见面，也不是什幺大事。
　　只是动态一经更新，关于某富商在美被捕的消息，就像无风之浪，渐渐热度消减。
　　这些年，京东发展得罪不少人，某富商被捕的消息，也是他们放出去的。
　　但现在奶茶妹更新动态，晒出陆良跟东子喝酒闲聊的合照。
　　明显就是在说，东子安然度过此劫，提供帮助的人就是陆良，别有用心之人，可以消停点了，再造谣，他们可要计较了。
　　「良子，有这幺大能耐？我还以为要找到老马帮忙。」
　　「老马就算有这能耐，他也不见得会帮忙，同行是冤家。」 
　　「良子是真有点东西，这幺大件事，都能帮东子平息。」
　　「东子这个人情，欠大了。」
　　「这件事，到底是怎幺回事？难不成被人害了？」
　　「肯定啊，估计得罪了什幺小人，举家出游，明显是要把他往死里逼。」
　　此事，基本被知情人归类为陷害，毕竟真相太过滑稽，简直是离天下之大谱。
　　伴随着阴谋论，陆良在海外的能量也被人知晓，客场作战，还能把东子从泥泞中拉出来。
　　不过对商业人士都是一件好事，人在外乡为异客，万一哪天遇到类似麻烦，说不定可以找陆良。
　　虽然付出的代价可能会很高，但总比叫天天不应，叫地地不灵来的好。
　　隔日一早，刘家夫妻来到机场。
　　「陆总，国内再见。」 
　　临别之际，东子给予陆良一个重重地拥抱，大恩不言谢，他都记在心里。
　　参与的博士项目还有两天，如果提前结束回国，无疑是此地无银三百两。
　　「Linda，跟叔叔拜拜。」
　　奶茶妹怀中抱着孩子，一个很漂亮的女婴，举起小手跟陆良再见。
　　「拜拜。」陆良眼底露出一抹慈爱，他也要去见他的女儿了。从照片看，绝对比大强子的女儿还要可爱百倍。
　　夫妻俩看着陆良进入登机口，奶茶妹好奇：「陆总去英国干嘛？不等熊猫上市吗？」
　　闲暇之余，她看了纽约那边的新闻，用洛阳纸贵形容熊猫的股票一点也不过分。
　　两场路演冻结资金超两千亿美元，只为争抢平均发行价2.09美元共3.84亿股。 
　　「估计是有其他事要办理吧。」
　　东子揽着奶茶妹，愧疚的话到嘴边，奶茶妹摇头轻笑：「我们也回去吧。」
　　「嗯，回去。」东子点头。
　　他知道奶茶妹城府不浅，但昨天那种情况，也只有自家人会想尽办法帮他。
　　或许也跟他婚前套现股份，透支工资，做好财产公证有关，但帮了就是帮了，哪怕不够纯粹。
　　与此同时，一架飞机从明州机场出发，去往英国的爱丁堡。
　　「熊猫上市，你不来了？」小王一副见鬼的样子。
　　「回家过中秋，然后等上市……八万。」
　　全程五千三百公里，需要八个多小时，长路漫漫，陆良喜欢打麻将，消磨时间。
　　为了避免出现三娘教子局，他让老表加入牌局，哥俩对战林艳跟另外一名乘务员。 
　　「克鲁克那边你怎幺跟他说？」
　　「刚打了电话，道了一声谢，然后说有事先走一步，还能怎幺说？七万。」
　　「你该不会是在怕吧？」小王狐疑。
　　「有什幺好怕的？七万。」
　　「你会不会打牌？先打八万，再打一对七万？」
　　小王骂骂咧咧，挂掉了电话，陆良忍俊不禁，低声自语：「此时不跑，等待何时？」
　　路演团队还要在纽约待八天，等到下周四上市，希望小王能够把持住，别犯错误。
　　他走了，克鲁克有概率拉小王下水。
　　中午一点钟，历经八个半小时的航程，飞机顺利抵达爱丁堡机场。
　　「陆总……」
　　卓一帆看到陆良，差点喜极而泣，他已经被流放了太久，好想回家。 
　　前任温超在东京纵横，后任徐嘉伟天天跟着陆良，唯独他被流放英国。
　　如果有事做还好，关键是没事，天天都呆在公寓，就等着苏婉玉的电话。
　　陆雅虽然很贴心，隔三差五还能想起他，叫他一起去吃个饭，不过都被他拒绝了。
　　毕竟公寓四个女的，一个陆良亲姐，一个陆良女友，一个陆良女儿，还有个闺蜜。
　　他一个男的，实在不方便。
　　陆良笑着问：「最近怎幺样？」
　　「一切顺利，无事发生。」
　　「那就好。」
　　从机场驶离，来到市区的公寓。
　　恰好撞见，三个女的推着婴儿车，准备出门散步。
　　陆良跟苏婉玉隔空相望， 
　　前者露出微笑，后者露出欣喜。
　　「什幺时候到的？」
　　陆雅抱起孩子，手法很专业。她指着陆良，柔声细语：「这是爸爸。」
　　十来斤的小不点，握紧小拳头，明亮的大眼睛，圆溜溜看着陆良。
　　「你好鸭~」
　　陆良下意识夹着嗓子，伸出食指，轻轻抚摸婴儿的脸颊。
　　只是小家伙不买帐，似乎闻到陌生人的气味，哇的一声，哭了出来。
　　「好喽好喽，不哭不哭。」
　　陆雅跟苏婉玉哄着，郑晓璇噗嗤一笑，似乎在嘲笑，陆良这个爸爸当得有够失败。
　　陆良瞪了一眼，不知道该怎幺办，手足无措站在原地，等她妈跟她姑姑把她哄好。
　　好在婴儿的心情就像六月的天气，前一秒可能狂风暴雨，下一秒就阳光明媚。 
　　脸上虽然还挂着泪痕，但突然就笑了起来，伸着手臂，咿咿呀呀说着婴语。
　　在一一看无一错版本！
　　「思晴，姑姑带你去晒太阳好不好？」
　　陆雅把婴儿放入车内，拉着郑晓璇，不容抗拒：「你也一起去。」
　　郑晓璇一脸不悦，不情不愿，嘴里嘟囔着：「去就去，又没说不去。」
　　她小时候妈妈就不在了，后来爸爸又找个老婆，后妈虽然对她不错，但担心被人说闲话，从小到大都不敢管她。
　　直到遇到了陆雅，陆雅可不管那幺多，陆良都经常被她训成孙子，何况是她，还知晓她的秘密，轻松被拿捏。
　　「姐，待会要是天热，记得帮思晴把外套脱了。」
　　苏婉玉赶忙叮嘱，陆雅说：「放心吧，我们会照顾好她，天黑之前都不会回来。」 
　　她悄悄地给了陆良一个眼神，下周二就是中秋佳节，阖家团圆的日子，想办法把苏婉玉带回去。
　　陆良心领神会，牵着苏婉玉的手，漫无目的在街上闲逛。
　　「最近怎幺样？」他捏了捏手掌，还是像以前一样纤细柔软。
　　「挺好的，对了，你帮我看看，恢复到之前的状态了吗？」
　　苏婉玉站在陆良面前，转了一圈，展示柔美的身段。
　　过去一个半月，她每天都在进行产后康复训练，只是自己看不出来，陆雅跟郑晓璇又朝夕相处，她急需陆良给点意见。
　　陆良仔细端详，由衷赞叹：「看起来比以前更好看了。」
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　以前苏婉玉有点纤瘦，171的身高，体重常年在百斤徘徊，现在脸上多了点肉，曲线也更加饱满，还有种很特别的气质。 
　　「什幺气质？」苏婉玉呆愣愣。
　　陆良想了又想，也说不上来：「可能是母性是光辉吧。」
　　「有吗？」苏婉玉一脸呆萌。
　　陆良忍不住，捏了捏她的脸颊，笑道：「还有种说不上来的傻气。」
　　以前苏婉玉不笑的时候很清冷，特别是戴眼镜那会，就像生人勿进的女学霸。
　　眼镜摘掉之后，笑起来就像小憨包，但现在，哪怕不笑，也有憨憨的感觉。
　　「你才傻呢。」
　　苏婉玉气呼呼，拍开陆良的手掌。
　　陆良反手抱着的腰肢，轻声细语：「下周二就是中秋节，一起回去吧，等国庆后再回来学习。」
　　苏婉玉嗯了一声，突然柳眉轻蹙，陆良关切询问：「怎幺了？」 
　　「没事。」苏婉玉摇头，耳根有点发烫。
　　「那我们先回去吧。」
　　陆良很有经验，看出大概是生理原因。
　　苏婉玉赶忙点头，回到家里就迫不及待跑到卧室，还把门上锁，过了很久才出来。
　　陆良闻到淡淡的奶味，他好像猜错了，面露古怪，欲言又止：「很难受吗？」
　　「其实也还好～」苏婉玉低头盯着脚尖，虽然已经当妈妈，但还是很容易害羞。
　　一抹红晕从耳根爬上脸颊，娇艳欲滴，有种难以言喻的妩媚。
　　一时，陆良看呆了，干咳几声：「回国之后，你是先回鹭岛，还是回家？」
　　「我想先回一趟鹭岛。」
　　「那我陪你去吧。」
　　苏婉玉嗯了一声， 
　　双手撑着沙发，百无聊赖晃着双脚。
　　突然之间，也不知道该聊什幺了，暧昧情绪逐渐升温，就像当初刚在一起那会。
　　她结结巴巴说道：「你饿不饿，要不我去帮你做份下午茶吧。」
　　苏婉玉起身，突然被陆良拉住，一把拉回怀里，她红着脸，有紧张，也有期待。
　　「想我了吗？」陆良柔声细语。
　　「想！」
　　苏婉玉壮着胆子主动出击，揽着陆良的脖子，红到发艳的嘴唇，堵住他的嘴巴。
　　上次，已经是好久好久之前了，应该还是怀上宝宝的那会。
　　她想陆良了，也想让他知道，她真的恢复得很好，毕竟医院有只团队，一直在辅助进行产后的修复与护理。
　　(本章完)

第416章 幸运物
　　第416章 幸运物
　　晚餐时分，陆雅跟郑晓璇回来了。
　　陆雅在厅里，手把手教导陆良该怎幺抱娃，同时嘱咐：「孩子年纪小，虽然记忆力有限，但感知力很强，就算再忙最好也抽点时间出来陪陪她，要不然容易把你忘了，长大之后可能跟你也不会太亲。」
　　「这样抱着对吗？」
　　陆良嗯了一声，手脚非常僵硬，小家伙刚睡着，导致他根本不敢乱动。
　　陆雅失笑：「随意点，只要托着屁股腰跟脖子脑袋就好。」
　　郑晓璇来到厨房帮忙，突然直勾勾盯着苏婉玉，感觉很奇怪：「你们下午去哪了？」
　　「没去哪，就是附近转一转就回来做饭。」苏婉玉很奇怪，为什幺她会这幺问。
　　郑晓璇摸了下苏婉玉的脸颊，眯着眼睛，越发困惑：「怎幺突然肤色这幺好？」 
　　苏婉玉笑容戛然而止，取而代之是一抹难以言喻的红晕，赶忙转移话题：「赶紧去拿碗筷，可以吃饭了。」
　　「难道他给伱带来什幺高科技护肤品，我努努力，攒攒钱，应该也能买得起。」
　　郑晓璇越发好奇，陆雅听到开饭，赶紧进来帮忙，得知两人交谈的话题。
　　突然笑了起来，笑眯眯调侃道：「久旱逢甘霖，郑丫头，你懂吗？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101 看书网藏书多，101???????????.??????随时读 】
　　陆大姐性格本就彪悍，何况还是俩娃她妈，开口即是王炸，两人顿时不吭声，自顾自收拾着厨具餐具。
　　「喂，别抱了，你不吃饭吗？」
　　见到陆良沉迷当奶爸，不可自拔，陆雅忍不住提醒。
　　「你们吃吧，我下午吃过了。」 
　　陆良心不在焉，专心逗着小家伙：「嘟嘟嘟~~起飞咯~」
　　郑晓璇下意识看向苏婉玉的胸部。
　　苏婉玉红着脸，忍不住生气：「他在飞机上已经吃过了。」
　　「我又没说什幺。」
　　郑晓璇小声嘟囔，果断拍马屁：「飞机餐食绝对比不上你亲手做的。」
　　「确实比她做的差了点。」陆良已经能单手抱娃了，拿起筷子尝了一口。
　　「那是肯定的。」郑晓璇一脸骄傲，夸苏婉玉就是在夸她，与有荣焉。
　　「晓璇，你中秋要不要跟我们一起回去。」苏婉玉只能再次转移话题。
　　「去东大？」郑晓璇脸上写满了纠结，她是华裔，但从来没去过，一直想去。
　　「你不是想回祖籍，看看英歌舞嘛，到时候我带你去看看。」苏婉玉热情邀请。 
　　「你们家人团聚，我去凑什幺热闹。」郑晓璇果断回绝，突然问：「那你还会回来吗？」
　　苏婉玉点头：「应该要等到国庆之后。」
　　她拉着郑晓璇手臂：「要不，你就陪我一起去嘛，我带你好好玩玩。」
　　回家之后，陆良大概起初几天有空，陆雅又有自己的家庭，她又会是一个人。
　　「行吧，反正我这学期还有假。」郑晓璇叹了口气，她实在无法拒绝苏婉玉的哀求。
　　被偏爱的总是有恃无恐，或许苏婉玉自己都不知道，她也是被偏爱的那个。
　　陆良疑惑，不由得看向陆雅。
　　陆雅叹气，像是在说，实在掰不直。
　　在爱丁堡待了两天，中秋节的前一天，一行人踏上归途。
　　几人跟着陆良，穿过贵宾通道，来到机场的停机坪。 
　　看着眼前，差不多两个篮球场那幺大的飞机，郑晓璇忍不住问：「这是你的？」
　　陆良笑了笑，不置可否，低头逗着小家伙：「思晴，我们坐飞机，回家喽。」
　　小家伙咧嘴笑，露出粉嫩的牙床，咿咿呀呀，挥舞手臂，显得很兴奋。
　　她刚出生不足两个月，虽然看东西还看不清，但经过几天的相处，她记住了陆良的味道，现在被抱着也不会哭了。
　　陆良抱着孩子踏上登机梯，林艳看到这一幕，笑容突然僵硬：「陆总，欢迎回来。」
　　不止是她，其余几名乘务员心里都掀起惊涛骇浪，陆老板有孩子了？还这幺大了？
　　陆良微微顿首，站在舱门前，等着几女上来，介绍道：「她叫林艳，乘务长，飞机上有什幺需求都可以找她。」
　　「你好。」 
　　陆雅点点头，心里的震撼并不比郑晓璇少，一眨眼，弟弟都是有私人飞机的人了。
　　陆良笑道：「随便找个座位坐着，待会起飞进入平流层，就可以自由活动了。」
　　「该换鞋就换鞋，该换衣服，旁边也有更衣室，就当自己家，不用那幺拘束。」
　　苏婉玉坐在陆良旁边，沉默不语，陆良撞了下她的肩膀：「紧张？」
　　苏婉玉点头，露出苦兮兮的表情：「要不，我们就先别回鹭岛了吧？」
　　12小时后，就会抵达鹭岛，
　　她有点紧张，不知道该怎幺面对爸妈。
　　出来留学不到一年，回去带着一个多月大的女儿，那种场景，想想都头皮发麻。
　　「别担心，我都准备好了。」
　　陆良嘴角带笑，捏着苏婉玉的手掌。 
　　他肯定不会单枪匹马去往老丈人家，早就托人已经在国内做好万全准备。
　　苏婉玉不是独生子女，她还有个弟弟叫做苏雨晨，据调查当初超生被罚了两万三。
　　今年毕业，正在准备公务员考试，如果不介意，可以报考苏城或魔都的公务员，留在本地也行，无非就是多打个电话的事。
　　他也是弟弟，深知弟弟在一个家里地位，特别是那个年代。
　　只要男丁的前途安排好了，女孩嘛，最后大概只会留下一句顺其自然吧。
　　随着飞机进入平流层，可以自由活动。
　　郑晓璇悄咪咪转了一圈，不由得感叹：「奢侈~」
　　陆雅点头很是赞同，这就相当是一座移动的空中房屋，休息室、厨房、娱乐室一应俱全。
　　「打几圈？」陆良笑道。 
　　「打呗。」陆雅点头。
　　在一一看无一错版本！
　　以前逢年过节，他们一家人也经常打麻将，毕竟电视没什幺好看的，聊天又有代沟，容易尬聊。
　　还是打麻将好，既能消磨时间，也能有一句没一句聊着。
　　苏婉玉没有参与，在休息室专心带娃，忽然看到床头，有个熟悉的打火机。
　　被盘的油光铮亮，看出经常把玩，但里面已经没有了煤油，现在就是个摆件。
　　苏婉玉脸上露出一抹温柔，轻声说道：「宝宝，这是妈妈送给爸爸的，他戒烟了，但还留着。」
　　忽然房门被推开，陆良进来，看到苏婉玉手里的打火机，笑道：「我就说，为什幺我打牌老是输，原来是没有带着幸运物。」
　　「你都戒烟了，为什幺还留着？」苏婉玉好奇。 
　　陆良整个人直挺挺的躺在床上，轻轻戳着小家伙的脸颊：「可能是习惯了吧。」
　　他从苏婉玉手里拿起打火机，掀开盖子，传来嘟嘭的脆响：「想事情的时候，就习惯性拨弄一下开关，总感觉有你陪我。」
　　苏婉玉笑眯着眼睛，欣喜之情溢于言表：「姐姐跟晓璇呢？」
　　「打了几个小时，都累了，吃点东西就回座位睡觉了。」
　　陆良抱起孩子，拍拍苏婉玉的脑袋：「你最好也睡会吧，现在算是凌晨，落地的时候是上午。」
　　苏婉玉突然抱着陆良的腰肢，闷声闷气的撒娇：「可是我想跟你一起睡觉。」
　　「怀孕之后会有影响吗？」陆良坏笑，依稀记得，以前她没这幺主动。
　　「可能有吧。」
　　苏婉玉红着脸，神态娇艳欲滴。 
　　都说生了孩子之后，皮肤会变得黯淡无光，可能是她保养得比较好，此时，嫩的几乎要溢出来。
　　「你洗澡等我下，我把小家伙安排好。」
　　陆良心猿意马，赶忙抱着小家伙找到林艳：「有照顾孩子的经验吗？」
　　林艳点头：「陆总，我们有进行特殊乘客的培训，我妹妹也有个孩子。」
　　「那行，就交给你了，她叫思晴，如果醒来哭闹的话，就交给我姐。」
　　陆良说完就走了，争取来年再给小家伙造个弟弟，或是妹妹。
　　如果有几个孩子，他比较希望他们能够年龄差不多，虽然小的肯定会被大的欺负，但长大以后，他们的感情会很好。
　　就像他跟陆雅，只差两岁，
　　陆雅对他骂归骂，打归打，但有事，总会第一时间为他考虑。 
　　随着陆良进入休息室，机舱安静下来，几名乘务员都悄咪咪来到林艳身边。
　　「艳姐，这是陆总的孩子吗？」
　　几名女孩的八卦之心蠢蠢欲动。
　　没听过陆良结婚的消息，怎幺孩子都这幺大了，网传的女朋友好像也不是苏婉玉。
　　「不该问的别问，不该说的别乱说。」
　　林艳低声呵斥，让她们都回到自己的岗位上，回国之后，谨言慎行。
　　她刚刚得到叶志鹏的通知，本趟航班所有工作人员，奖金跟薪酬全部翻倍。
　　以普通乘务员为例，这一趟从国内出发，直到回国，将得到十万左右的奖金。
　　她跟机长的职务最高，大概会得到十八万左右，不出意外就是封口费。
　　几名乘务员瞪大眼睛，纷纷闭口不言，老老实实回到自己的岗位。 
　　跟谁过不去，也别跟钱过不去，
　　哪怕不翻倍，也有五万奖金。
　　是她们在普通客航上，三倍的薪酬。
　　「耳朵嘴巴像陆总，眼睛像妈妈。」
　　林艳坐在驾驶室门前，轻手轻脚抱着孩子轻轻摇晃，满脸温柔。
　　孩童的睡颜，最能治愈人心，也让她没有了不切实际的想法。
　　吃个饭，晚点还有一章
　　(本章完)

第417章 安排工作
　　第417章 安排工作
　　上午七点，飞机抵达岛内机场。
　　「两个多月，总算回国了。」
　　陆雅长呼一口气，脚踩祖国大地，没来由心安，笑着说道：「反正也不远，我就先坐高铁回去了。」
　　「姐，要不让一帆送你吧。」陆良唤来卓一帆，他们老家没机场，坐高铁更快。
　　「我又不是小孩，国外语言不通让人带着就算了，回到国内还用人带吗？」
　　陆雅斜瞥一眼，鹭岛有直达的高铁，到站丈夫就来接她，陆良还是照顾好自己吧。
　　她回家大概要接受二老会审，也会如实告知这两个月的去向。
　　如果明天不能把苏婉玉带回家，她就算再怎幺维护陆良，也起不了作用。
　　陆良笑着点头，苏婉玉提议道：「姐，鹭岛的高铁站在岛外，我们就先送你过去吧。」 
　　她又看向郑晓璇，笑盈盈说道：「国内是不是比你想像的要发达很多？」
　　郑晓璇下意识点头，忍不住问：「国内的发展都这幺好吗？」
　　车水马龙，高楼大厦，街道整洁，跟她在视频上看到的很不一样。
　　「嗯～环境的话应该差不多，不过鹭岛是二线城市，基建会比较完善。」
　　苏婉玉指着对岸，她家就在那边，距离饶平不到两百公里。
　　等他们这几天忙完，就可以带郑晓璇回祖籍，好好转转。
　　去往高铁站的路上，苏婉玉帮她下载几个主要软体，并给她转了点钱。
　　她说：「反正你会说中文，只要有支付宝微信美团，基本带手机就可以全国游。」
　　「这幺神奇？」 
　　郑晓璇惊讶的说不出话，忽然有种山顶洞人来到未来世界的感觉。
　　不用带卡，不用带纸币，衣食住行都可以网上订票，可不就是来到未来世界。
　　「英国脱欧迟早会破产，以后想要有更好的发展，可以过来试试。」陆良笑着说。
　　日不落帝国的余晖，早晚有用完的一天，什幺时候伦敦桥塌了，差不多也就到时候了。
　　苏格拉、威尔斯、爱尔兰的不臣之心，已经是人尽皆知的秘密，现在就靠女王撑着。
　　26年出生的二世，今年已经91岁，就算让她长命百岁，也只剩下九年的时间。
　　「我会考虑看看的。」郑晓璇偷偷看了一眼苏婉玉，以及她的孩子。
　　陆良很忙，也到处沾花惹草，她不是没有机会，乘虚而入。
　　见状，陆雅摇头叹气，她以为可以，但实在搞不定，还是留给陆良自己解决吧。 
　　之前，她找郑晓璇聊过这件事，结果被一句话怼的哑口无言。
　　『我不是喜欢女人，只是我喜欢的那个人，她恰好是女人。』
　　有时候，陆雅都觉得自己有点过分开明，竟然能接受这个理由。
　　穿过集美大桥，很快抵达鹭岛北站，陆雅拎着行李下车，头也不回，很是洒脱：「走了。」
　　「陆大姐，好帅。」郑晓璇满眼小星星。
　　陆良眼底露出疑惑，该不会连他大姐都被看上了吧？
　　郑晓璇像是看穿他龌龊的想法，冷哼一声：「陆总，你打算怎幺安排我？」
　　「先去酒店，已经帮你开好了房间，等我们忙完了再来找你。」
　　陆良拜访老丈人这种场面，肯定不能让外人在场，所以把他方世宇留下陪郑晓璇。 
　　「你们的家事，我才懒得凑热闹。」郑晓璇点点头，招手让方世宇帮她拿行李。
　　「晓璇，晚点再见，待会我再介绍爸妈跟我弟弟给你认识。」
　　苏婉玉挥手道别，小声说道：「我刚跟雨晨交代过，让他找个理由把爸妈都留在家里。」
　　「也好，到时候一家人再一起吃个饭。」
　　陆良开车，先来到一家商场门前，徐嘉伟已经备好烟茶酒三件套。
　　两条软中，两瓶茅台，两斤不算便宜的茶叶，礼轻情意重，主要是心意。
　　更好的，也买的起，但没必要，说句恬不知耻的话，他陆良还是有点名气。
　　很快来到苏婉玉居住的小区，她家一共有三套房产，爸妈，弟弟和她各一套。
　　只是弟弟跟她那套，平时都租出去，毕竟他们都在外面读书，也还没有成家。 
　　「你紧张啊？」苏婉玉右手抱着小家伙，左手牵着陆良，感觉他掌心有点冒汗。
　　「怎幺可能，是你在紧张吧。」
　　陆良瞪了一眼，笑死，他连白宫都去过，老特也见过，怎幺可能会紧张。
　　苏婉玉哦了一声，贱兮兮笑起来，看到陆良紧张，她突然就不紧张了。
　　随着按响门铃，门那头传来急促的脚步声：「姐啊，到底什幺事？」
　　门一开，话音也戛然而止。
　　一位二十多岁的年轻小伙，瞪大眼睛，像见了鬼一样：「良子？」
　　苏婉玉瞪了一眼，一改往日的温柔形象，呵斥道：「没礼貌。」
　　「那叫什幺？」
　　小伙看到姐姐怀里抱着的婴儿，脑瓜子突然嗡嗡的，试探性说：「该不会要叫姐夫吧？」 
　　「都可以。」陆良微笑点头。
　　「起开，别挡路。」
　　苏婉玉一把推开弟弟，领着陆良进屋，刚好看到坐在客厅的爸妈。
　　一男，一女，一个婴儿，两人脸上的表情跟小伙如出一辙，脑瓜子都是嗡嗡的。
　　他们知道女儿跟陆良交往过，但不是分手了吗？怎幺一眨眼，连孩子都有了？
　　「额…陆良，您坐。」
　　苏建峰率先反应过来，只是一时，没来得及改口尊称。
　　因为严格算起来，陆良是他们家服装厂上游的上游的企业的股东。
　　咛德时代下游有家公司叫做鹭岛钨业，他们家的服装厂，主要就是帮这家公司生产一些工衣，及防护用品。
　　「这个孩子是？」
　　苏建峰看向正在酣睡的小婴儿，头发有点长，模样清秀，应该是个女孩。 
　　「爸妈，这是我跟小玉的孩子叫思晴。」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良嘴角上扬，见到老丈人这种态度，信心又重新回到脸上。
　　讲起去年他们闹了点矛盾，所以才有苏婉玉出国留学的事，再后来他们和好了，不小心怀孕。
　　陆良有意省略了很多过程，以及分手和好怀孕先后的顺序。
　　苏婉玉的妈妈忍不住问：「小玉，这孩子多大了？」
　　「45天，一个半月不到。」
　　得知出生年月，夫妻俩相视一眼，大概算出怀孕的时间。
　　「现在和好就好，和好就好。」苏建峰笑容满面，依旧第一时间反应过来。
　　陆良恐怕隐瞒一些事情，不过无所谓，陆良现在肯把女儿带回来，并跟他们见面，就说明他是认的。 
　　苏建峰激动地浑身颤抖，突然头皮也有点发麻，从今往后，他们家要多了一个来头足以通天的超强女婿。
　　「陆良，那你们打算什幺时候结婚？」苏婉玉妈妈没想那幺多，心疼的望着女儿。
　　此言一出，包括苏婉玉都忍不住偷偷看向陆良，希望从他嘴里得到一个答案。
　　「这几年公司的事特别多，事业也不是特别稳定，想等安定下来再补上婚事。」
　　陆良态度诚恳，一早就想好说辞，公事繁忙是万金油的借口，而且也确实很忙。
　　妇人眉头紧锁，还想追问，苏婉玉出言打断：「妈，陆良这几年确实很忙，而且我的学业也没有完成呢。」
　　「对了，雨晨最近备考怎幺样了？」
　　她赶忙转移话题，陆良不想结婚，她也愿意一直等下去。 
　　苏雨晨一愣，吃瓜吃得好好的，怎幺突然话题就引到自己身上了，他硬着头皮道：「还行吧。」
　　「还好意思说还行，我都想让他去支教几年，说不定成功率会更高一点。」苏建峰恨铁不成钢。
　　「雨晨在考公对吧？一定要在鹭岛吗？有没有考虑过去别的地方？」陆良笑着询问。
　　苏家爸妈还没出声，苏雨晨一声姐夫，脱口而出：「只要不在鹭岛，哪里都行。」
　　他从小到大都没有走出过胡建省，十分迫切希望出外面闯闯。
　　苏家妈妈刚想开口，苏建峰拍拍她的手掌，示意她别开口。
　　以前他们没钱、也没关系，自然希望儿子离自己能近一点，但现在，如果陆良愿意帮忙，极可能把儿子调到魔都去。
　　而且有他关照，可谓是前途无忧。 
　　苏建峰陪笑道：「其实嘛，现在交通这幺发达，也不一定非要待在鹭岛，年轻人还是要多出去外面闯闯。」
　　「那去苏城怎幺样？这几年那边应该会发展的很好，主要我以后也会在那边，比较好关照一些。」
　　虽然是老丈人，但陆良脸上不由得露出一抹欣赏，可以帮忙安排在鹭岛，但距离他太远，平日很难顾及。
　　但在苏城不同，只要陆良不倒，苏雨晨不违法违纪，以后起码都是个处级干部。
　　「好啊，江南水乡，听说那边台风少，气候还特别的养人。」
　　苏建峰喜出望外，笑眯着眼睛。
　　「那我问问看，最近那边有没有什幺部门指标？」
　　陆良拿起手机，给苏城招商办的曾绍方打去电话，讲明他有个弟弟正在考公。
　　「嗯好，我问下。」 
　　陆良摁着听筒，询问：「对了，雨晨是什幺大学，什幺专业？」
　　得知专业、院校之后，他笑着说：「福大211工程学院，工商管理专业，」
　　「苏雨晨，鹭岛人，嗯好好好，让他十一月份报考对吧？」
　　「多谢了曾主任，过几天回去，再请您喝茶，嗯就先这样吧。」
　　结束通话，陆良笑着说：「还好，11月苏城相城税务局还有个指标，让他报考就行，只要笔试成绩能过，基本就算过了。」
　　「陆良，这怎幺好意思呢。」
　　苏建峰嘴角上扬，比AK都难压。
　　他只是想让儿子进个行政街道办，捧着个铁饭碗，以后也可以旱涝保收。
　　没曾想，陆良直接安排进税务部门，还是苏城这种全国六强城市。
　　(本章完)

第418章 月满人团圆
　　第418章 月满人团圆
　　解决男丁的前途问题，
　　女孩子嘛，自然就顺其自然。
　　中午一顿饭吃完，陆良已经成功的融入这个家，并成为其中的一份子。
　　只是苏婉玉明显有点不太开心，趁着长辈没注意，陆良问道：「怎幺了？」
　　她神情复杂，犹豫了很久询问：「你会不会觉得我爸爸太势利了。」
　　「都是一家人，不存在势利不势利。」
　　陆良轻笑：「来之前不是说了嘛，幸好有你弟弟这档事，我也幸好能够帮点忙。」
　　他最担心是苏婉玉妈爸无欲无求，一心想让他给个名分，那幺事情就会很难办。
　　现在这样最好，付出点小代价，甚至连代价都说不上，就能收获和睦的家庭氛围。 
　　所以在他看来，势利未必不是好事。
　　「陆良，你们下午就要回去吗？」
　　这时，苏建峰从卧室走出来，拿出一罐珍藏多年的茶叶，打算让陆良带回去，给那位素未谋面的亲家公。
　　「中秋先带小玉跟思晴回家一趟，节后估计又要开始忙了。」
　　陆良拍拍苏婉玉的手背，让她放宽心，长辈的态度不代表是她的态度。
　　苏婉玉握着陆良的大手，沉默不语，妈妈抱着外孙欣喜之余，又满眼不舍：「这幺小的孩子，天天跟着你们在外奔波，什幺时候才能安定下来。」
　　「等到年底，我学分修满就可以毕业，到时候就会安定下来。」苏婉玉说道。
　　她看向苏雨晨，拿出大姐的派头：「小弟税务笔试很难的，好好学，知道吗？」
　　苏雨晨心虚：「要是考不上怎幺办？」 
　　苏建峰黑着脸，恨不得给他两巴掌。
　　那可是苏城的税务局，多少人笔试第一都不进去的部门，只要及格，他就能妥妥进去，还说这幺没志气的话。
　　陆良笑道：「考不上也没事，就先找个事业编待一两年，到时再调过去。」
　　他投资这幺多钱，只是要个小指标，如果连这点事都办不好，恐怕苏城招商办都会觉得对不起他。
　　就算是擡，也会把他小舅子擡进去。
　　临别之际，苏婉玉的妈妈忍不住哭了，苏婉玉轻声安抚道：「中秋过后，待几天我就会回来，开心点又不是见不到我了。」
　　「呸呸，别说这种话。」
　　「陆良，你们路上注意安全。」
　　从苏家离开，陆良开车载着母女二人来到郑晓璇居住的酒店。 
　　「我们打算回家一趟，你是跟着去，还是待在这边？」陆良问道。
　　「你们老家好像没什幺好玩的，我就待在鹭岛等小玉回来吧。」
　　郑晓璇跟方世宇打听过，陆良的老家就是五线开外小城市，当地连地铁都没有。
　　正好趁着这几天，她好好研究攻略，毕竟要在东大待到国庆以后，总要找点事做。
　　「对了，你弟弟借我用用？」郑晓璇突然说道。
　　陆良下意识低头看了一眼，郑晓璇眼神不善：「是方世宇！」
　　「哦~」
　　陆良脸上露出古怪的笑意，郑晓璇强忍着怒火：「算了，不要了。」
　　苏婉玉哭笑不得，让陆良别再逗她了。
　　陆良笑道：「阿宇你就留下来吧，到时候我再去舅舅家看看新房建的怎幺样了。」 
　　方世宇点头，显然是靠着老实木讷、任劳任怨的性格，得到郑晓璇的青睐。
　　毕竟她虽然会中文，还会潮汕话，但这里对她来说却是陌生的国度。
　　她需要有个向导。
　　告别两人，当天晚上，一家三口抵达陆良的老家。
　　回家之前，陆良给陆雅打去电话：「我们快到了，家里情况怎幺样了？」
　　陆雅应该是中午到家，过去十个小时，爸妈都没有一通电话，绝对是她的功劳。
　　「总算来了，我在家。」
　　陆雅长呼口气，陆良要是再不来电话，她恐怕撑不住了。
　　中午刚到家就遭遇三堂会审，好在她说出陆良去丈人家拜访，让他们别打电话，静候佳音。
　　一等就是十个小时。 
　　苏婉玉怀抱小家伙，有点紧张：「你爸妈会不会觉得我是个别用有心的女人？」
　　因为刚刚在家，妈妈就问过她，是不是知道自己怀孕了，所以才选择去留学，就等陆良过来找她，连她妈妈都这幺认为，何况是陆良的爸妈。
　　陆良忍俊不禁：「不会。」
　　他想了想，还是没有说出实情。
　　他可以保证苏婉玉没有其他想法，因为当初，就是他把苏婉玉的药片换成了维C。
　　陆良平日很注重保养，顶多两次，但那天更外的辛劳，好在付出就有收获。
　　晚上临近十点，陆良开着从鹭岛租赁的卡宴，一路跋涉，回到村里。
　　明天就是中秋节，村里停放的车辆比往常更多，来自全国各地，最常见是粤牌。
　　甚至还有几辆是绿牌车，两辆是特斯拉，另外两辆是比亚迪宋跟秦。 
　　几十辆车里面虽然只有四辆，但农村出现绿牌车，绝对是件好事，代表新能源车开始下乡，老辈人的刻板印象逐渐松动。
　　只要有几辆，以后就会越来越多，这个市场也会越来越大。
　　行驶几分钟，穿过半个村落。
　　陆良很低调，只开了辆闽牌卡宴，并没有在村里引起反响。
　　「小玉，前面那栋三层半，围起来的就是我家了。」他笑着指向前方。
　　逢年过节，村里家家门口的红灯笼都会点亮，他们家也是一样。
　　两个大红灯笼，大开的屋门，门口停着一辆奥迪，还有一辆沃尔沃。
　　A4是专门让温超开过来给陆雅的，后者CX60是陆良给父亲买的。
　　在一一看无一错版本！
　　当时，陆良已经有数亿流动资金，可以给家人买更好的，但没有必要。 
　　毕竟农村不像城市，基本走几步就能遇到熟人，怕苦怕开路虎的人不在少数。
　　家用几十万代步车足以，没必要开太好的车，天天招摇过市，容易惹人生嫉。
　　陆良把车停在家门口，从苏婉玉怀里接过小家伙，直接走进屋内。
　　苏婉玉拎着一些小礼品，跟着陆良身边，两人身份突然颠倒。
　　上午是女婿拜访，晚上是儿媳进门。
　　「小玉，妈妈想死你了，这就是思晴吗？让奶奶抱一抱。」
　　老妈之前还板着脸，见到苏婉玉那刻，顿时阴天转晴，喜笑颜开。
　　她们在魔都见过，对苏婉玉很满意，再者他们代表男方，未婚生子的受益方。
　　「爸，妈，这是我爸妈让我给你们带来的礼物。」苏婉玉腼腆一笑，紧张的情绪瞬间消失。 
　　她之前最担心陆良爸妈不接受，或许认为她别有用心，现在所有顾虑都烟消云散。
　　「小玉，这段时间，你受委屈了。」陆铁锤笑容满面，二老都围着母女打转。
　　陆良硬生生被忽略了，他也不在乎，走到姐姐姐夫身边：「姐夫，真不好意思，让我姐去帮忙这幺久。」
　　姐夫憨笑道：「阿雅很早之前就跟我说了，我当时也同意了。」
　　「爸妈，我跟海通就先回去了。」
　　陆雅一脸愤愤：「两个月没在家，那两个小家伙都快无法无天了。」
　　「不吃点吗？」陆良摸着肚子来到厨房，掀开锅盖看到热腾腾的面条。
　　「早吃过了。」陆雅摇头，如今弟弟一家圆满和睦，她也能功成身退了。
　　突然问道：「郑丫头呢？」 
　　「没来，鹭岛旅游。」
　　陆雅恍然，也没多说：「我们走了。」
　　趁着老妈带苏婉玉去楼上看房，老爸悄悄地陆良一个眼神，叫他出门单聊。
　　父子俩一前一后走出家门，老陆从兜里拿出软白沙，递给陆良一根。
　　陆良摇头：「去年得肺炎，病的厉害，从那时候就戒了，你平时也少抽点吧。」
　　「戒了好啊。」
　　老陆自顾自点燃香烟，吐出烟雾，过了一会询问：「你打算怎幺安排她们母女？」
　　「就先这样吧，以后再说。」
　　陆良知道老爸是在问婚事，他暂时还没考虑过结婚的事，起码近几年不会有。
　　过几年安定下来，或许就会想一想。
　　也许会像东子那样，提前进行财产公证透支未来几年的薪酬。 
　　不过那样太麻烦，又不是非要结婚。
　　老陆欲言又止，叹道：「我们不懂，也帮不了你，但小玉是个好姑娘，只要别辜负她就好。」
　　「这点，我心里有数。」
　　隔日中秋，月满人团圆。
　　也是时隔很久，陆良再次在家过中秋。
　　姐姐姐夫带着两只皮猴也过来了，一大家子九个人，一起拍了照家族大合照。
　　在家待了两天，陆良就准备离开，不过在此之前要先把苏婉玉送回鹭岛。
　　他再从鹭岛返回魔都。
　　晚点还有
　　(本章完)

第419章 共商做局
　　第419章 共商做局
　　「如果过几天，没事的话，可以带郑同学去魔都转转。」
　　刚把苏婉玉送回丈母娘家，陆良就要出发返回魔都。
　　今晚熊猫就要上市敲钟，一场大戏也将徐徐展开。
　　陆良唯一一次，没有根据未来声音的投机行为。
　　也不知道后续行情会怎幺样，只能全靠过往的经验判断。
　　踏空或套牢，目前还是未知数，就好像回到两年前那个春天。
　　今晚，他需要在场。
　　只是感觉有点对不起苏婉玉，说是见见家长，就只是见见家长，都没怎幺陪她。
　　还有他的女儿，也不知道下次见面，再抱她的时候，她还能不能记得自己的味道。
　　「到时候应该会跟晓璇一路北上，先去魔都，再去趟京城，毕竟是她第一次来东大。」 
　　苏婉玉强撑着笑容，俏皮眨了眨眼睛：「还有你什幺时候变得这幺多愁善感？要知道，那时候我去英国留学，你连送我去机场都没有。」
　　陆良哑然：「我又没在你身上按定位，你说走就走，那一个洒脱，我怎幺送你？」
　　「我怎幺记得好像跟你说过了？」苏婉玉眼珠乱转，明显是想减少陆良的愧疚。
　　陆良摸摸苏婉玉的脸颊，又摸摸小家伙的脑袋：「你们娘俩游玩的时候，注意安全。」
　　苏婉玉笑盈盈，举起小家伙的手臂，柔声细语：「思晴，我们跟爸爸拜拜好不好。」
　　小家伙以为在跟她互动，咧嘴笑，露出牙床，伸出双臂，发出咿呀咿呀的声音。
　　纯净无邪的眼神，一眼让人感觉心都快化了，陆良亲吻她的额头：「拜拜。」
　　苏婉玉说的没错，他最近确实变得有点多愁善感，主要就是因为小家伙。 
　　过去一周，除了晚上睡觉，怕压到她，父女几乎每时每刻都在一起。
　　陆良对任何人都有戒备，唯独对她没有，渐渐的也就被攻破防线。
　　毕竟她能有什幺想法，无非就是跟爸爸在一起，喜欢跟爸爸贴贴。
　　听到身后传来的哭声，
　　陆良脚步一顿，但还是走进了机场。
　　「烦人的家伙总算走了。」
　　郑晓璇笑眯着眼睛，接下来就是她们一家三口的东游记：「思晴，小乖乖，不哭不哭，姨姨带你回潮汕喽。」
　　傍晚时分，飞机落地魔都。
　　乘车回公司的路上，陆良思考对卓一帆的安排。他的任务完成，可现在身边又不缺少秘书，徐嘉伟足以胜任。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网解书荒，101????????????.??????超实用 】 
　　思来想去，决定把他调去苏城，以后跟着王晓峰，当他的备胎。
　　职业经理人，办事能力没的说，但不是自己培养的，容易有其他心思。
　　正好天星科技的生产基地，建造过程从无到有，跟各行各业各部门都要打交道。
　　这种项目就是最好的试金石，只要一年半载，就能看出他有没有统筹的才能。
　　如果有，就可以重点培养，万一王晓峰突然想走，他们也不至于无人可用。
　　陆良告知对他的安排，同时又问：「需要批一周带薪假，休息一段时间吗？」
　　卓一帆大喜过望，赶忙摇头，适当卖惨，苦兮兮说道：「陆总，我已经休息了很久很久，四肢都快退化了。」
　　在爱丁堡，他被闲置了很久，每天最希望就是能有点事情做，而不是干等电话。 
　　他今年24岁，不应该在最该奋斗的年纪选择安逸，何况前路还那幺坦荡，更应该努力奋斗，争取成为陆良心腹爱将。
　　驰骋东京的温超，就是他的榜样。
　　陆良轻笑，想了想说：「待会我跟晓峰打声招呼，明天你就去苏城找他报到，以后当他的工作助理。」
　　「好的，陆总。」
　　出差11天，新国际大厦32楼的两家公司，基本没有太大变化。
　　左边的基金公司有条不紊的发展，每天逢高抛售，逢低买入，已然成为新能源板块的中坚力量。
　　最新净值1.4220，最近这些天，跌多，涨少，很少出现单日2%以上的巨幅波动。
　　张敬也被数十万基民天天指着鼻子骂，不过对于公司来说，却是一件好事。
　　只要年化超13%，就是一只非常优秀的基金。 
　　他们成立大半年，至今涨幅42.2%，也该降降温了。让基民们认清，当初购买基金的初衷，跑赢通货膨胀就算成功。
　　这是单货币的公募，不是股票，更不是高风险高收益的私募。
　　右边的天星投资，办公区的灯光黑了大半，只剩副总办公室还亮着灯。
　　陆良走到门前，轻敲几下，里面传来唐彩蝶的声音：「进来。」
　　她知道陆良今天回来，所以等到现在，拿出战狼2的授权确认书。
　　七月底至今，上映58天的战狼2，也在中秋节结束后，正式退出院线。
　　累计票房60.58亿，成为影史第一部，突破40亿50亿60亿票房的电影。
　　他们先后投资两笔资金，一笔1.2亿元的制作经费，还有一笔2600万的宣发经费，累计投入1.46亿元，占比52%。 
　　60.58亿元票房，扣除院线、发行、影视扶持基金等零零总总，到手19.95亿元。
　　天星投资入帐10.37亿元，税前净收益8.91亿元，预计三到六个月之后陆续打款。
　　「陆总，这只是纯票房的收益，后续还有版权开发收益，吴晶公司还在跟各大平台商谈，应该还有一两千万的收入。」
　　在一一看无一错版本！
　　唐彩蝶说着，拿出另外一份合同，流浪地球的投资书，只要院方打钱，他们就会把三亿尾款打过去。
　　有时候，她不得不佩服陆良，天星投资虽然是整体，但名下有专为影视项目投资而成立的小组。
　　一开始，陆良对这个小组的拨款，只有两千万，投资夏洛特、太子妃、首富、铁拳、战狼2。
　　当初那笔两千万的本金，通过一个个项目的无缝衔接，直到现在即将到帐10.37亿，帐上还有1.18亿。 
　　两年多，翻了57倍，这些年影视投资的收益，不比投资一家草创企业少。
　　陆良一份份签字盖章，忽然看到今年的团建项目企划书，每年他们公司都会组织一次团建，正常都在八九月份。
　　去年去了趟三亚，今年打算去济州岛，人均消费1.5万。
　　陆良签字授权，同时说道：「彩蝶，你带队出发，我那几天没空，可能不会去。」
　　今天23日，外出团建为期三天，下周一出发，回国刚好国庆，迎来七天长假。
　　只是他这几天要盯着熊猫，未来一周，甚至一个月，这只股票都很有搞头。
　　以现在的热度，只要没到解禁期，这只股票都会成为资本市场的新宠。
　　「好的，没事的话我就先走了。」
　　唐彩蝶点头，收起资料， 
　　道了一声告辞，下班回家。
　　陆良处理完，这些天积压待审核授权的文件，八点出头，来到17楼。
　　交易室，十二位交易员整装待发，只是券商帐户，只有孤零零的1721万股。
　　魔都站发行价1.98美元，纽约站发行价2.2美元，平均2.09美元。
　　他们运气不太好，中签率低于平均线，只有两百五十分之一。
　　认购90亿美元，只得到价值3596.89万美元的1721万股。
　　九点来到之际，陆良接到威尔森的电话，对方询问他的看法。
　　他认真说道：「陆，这是一场盛宴，我们应该合作。」
　　美股的交易时间，分为正常交易时段，和扩展交易时段。
　　熊猫是新股，还没有进行扩展交易，所以跟从美股正常开盘。 
　　京城时间晚上九点半开盘，持续到凌晨四点，全程六个半小时，中间不停歇。
　　由于不设涨跌幅限制，首日上市就算涨到200%，或者300%也不足为奇。
　　但无论上涨多少，都是纸面盈利，只有套现，落袋为安才是真正的盈利。
　　想要落袋为安，就需要在高价位套住一部分人，让他们成为持票的长期股东。
　　威尔森需要跟陆良通气，设定一个心理价位，先把热度炒起来，之后再各凭本事。
　　万一他们拉升，陆良抛售，结果热度没搞起来，熊猫这只股票也被搞废了。
　　困了
　　(本章完)

第420章 一分耕耘，一分收获
　　第420章 一分耕耘，一分收获
　　「你们的心理价位是多少？」
　　陆良沉吟半晌，但还是没有给出答案，他心里并不认可这种做法。
　　一来市场随机性太强，只要热度上来，散户暴打机构也是时有发生。
　　二来设定心理价位，容易陷入猜疑链，他不知道对方会不会遵守，对方也会怀疑他会不会遵守。
　　「陆，你还是这幺警惕。」
　　威尔森哑然失笑，沉吟片刻说：「莱特调研，浑水调研，黑石基金等多家机构预测今日收盘4.11美元。」
　　陆良没说，他同样也没说。
　　只是列举多家调研公司的数据，并没有告知他们的心里价位。
　　「先观察一下情况，再说吧。」陆良眯着眼睛，暗骂老狐狸，明显是想空手套白狼。 
　　「对，确实需要先观察一下，那待会看看情况，再聊吧。」
　　各怀心思的两人，交谈也不欢而散。
　　陆良登录熊猫，进入官方频道，传来刘某的声音：「兄弟们，我刘某人出息了。」
　　「看到那个台子没有？再过十几分钟，我跟校长、龙总他们就要上去敲钟了。」
　　「晚点带你们去时代广场看看，我们熊猫的logo及代码，会出现那个GG屏上。」
　　今天熊猫上市，纽约有路演团队，国内也布置了演播厅，全程跟踪同步庆祝。
　　李曼丽作为平台的主播，也受邀成为主持团嘉宾，只是她一直寻找，但都没有见到画面中那道熟悉的身影。
　　欲言又止的样子，把关切写在脸上，刘某是人精，哪能不知道李曼丽在找谁。
　　他笑道：「刚看到有兄弟说，怎幺陆总不在，听说陆总有事，提前回国了。」 
　　李曼丽顿时恍然，安安心心走起流程，询问那边的气候，以及市场反馈。
　　十几分钟，转瞬即逝，随着小王龙飞刘某等人登台，陆良也关掉直播。
　　海外直播，正常都有十几秒，乃至几十秒的延迟，不能以直播为准。
　　他们上台，代表即将开盘。
　　「4.3美元，先扫三千万看看情况。」
　　陆良备好充足弹药，认购股票返还的89.64亿美元，目前还有24亿美元没动用。
　　威尔森的话，不能信，但也不能不信，几家调研公司，预测只是今天的收盘价。
　　盘中会出现情况，都不足为奇，最好的办法就是先拉高，看看反馈再做打算。
　　4.3美元，高于机构的预测收盘价，但还没有达到翻倍的标准。 
　　在这个价位入手，起码不会亏损。
　　九点半，美股开盘，熊猫上市。
　　几乎一秒钟，涨幅82%，
　　股价冲破4美元，市值76亿。
　　整个市场只有买单，没有卖单，股价节节高升，转眼来到4.3美元。
　　「我们买入多少？」陆良询问。
　　孙玉涛答道：「不到两百万美元。」
　　他们虽然准备三千万美元扫货，但也得有货，才能成交。
　　开盘瞬间，涨幅太快，大家都想在低价获得筹码，根本没人抛售。
　　「保留三百万美元，托在4.3美元，其余资金撤回，等别人先动。」
　　陆良面露思索，突然想明白了，大家都在等，等机构或是散户先抛售。 
　　筹码有限，如果现在抛售，待会第二波行情发动，他们连上车的机会都没有。
　　时间一分一秒的流逝，3.82亿流通股的市场，愣是十分钟交易量只有1802万美元。
　　没票的不敢买，4.3美元涨幅已经超95%，如果跌下去，起步都是腰斩。
　　有票的又不舍的卖，生怕踏空，错过接下来可能会来的第二波行情。
　　多空双方的猜忌中，股价出现横盘，在4.3美元价位徘徊。
　　「不打第一枪，等别人发动行情。」
　　陆良嘴角带笑，显得很有耐心。
　　反正他们中签1721万股，成本价2.09美元，目前每股获利2.21美元，已经赚了三千八百多万。
　　属于是手里有粮，心里不慌。
　　现在市场活跃度大降，该着急的是那些没票的，或是想套现的。
　　因为牵一发而动全身，只有市场活跃度增强，交易量激增，买卖才会变得简单。
　　十一点半，横盘两个小时。
　　国内媒体都在第一时间争相报导。
　　《熊猫赴美上市，首日大涨95%》
　　《直播业第一股，市值82.3亿美元》
　　《王晓聪身价暴涨25亿美元》
　　《总身价超200亿元，86后第一人》
　　《5亿人民币变成25亿美元，只用了三年……》
　　留守魔都的熊猫市场总监张菊园，就像不要钱一样，狂轰乱炸买热搜。
　　从九点半美股开盘到现在，如围脖、抖音、贴吧、B站等平台，都被水军攻略。 
　　各大网络平台的前十热搜，起码八条是有关熊猫，或是有关小王的。
　　有意的模糊概念，从直播行业，带货领域赴美上市第一股，变成直播业第一股。
　　世上本无路，
　　走的人多了，渐渐也就成了路。
　　在一一看无一错版本！
　　业内第一，也是同理。
　　哪怕用户数量只是行业老三，但认为熊猫业内第一的人多了，渐渐也会变成第一。
　　至于会不会触犯GG法，几十万的罚款就让他罚呗，哪家企业又会当回事，权当是花点钱，让国家帮忙打GG。
　　与此同时，陆良从外面回到交易室，回来还带着陈锦纯，以及十几杯咖啡。
　　咖啡以前是兽药，因为牲畜有时会因为肠胃不适，或其他疾病而无法进食，所以人们会使用咖啡豆磨成粉末来给它们服用，认为这样可以刺激增加食欲。 
　　结果人们渐渐发现牲畜吃了，虽然食欲没有增加，但照样有精神带病干活。
　　于是就从兽药变成了提神醒脑的饮品。
　　「每人一杯，分给他们吧。」陆良拿起一杯拿铁，美式太苦，他现在不喜欢喝。
　　陈锦纯哦了一声，小声嘟囔：「又拉我当壮丁。」
　　陆良失笑：「你说你天天下班不回家，不拉你当壮丁，那拉谁？」
　　「公司是我家，我爱上班。」
　　陈锦纯笑眯眯，她自愿加班是她的事，但陆良不能给她安排工作。
　　她只是去公司接收资料，鬼知道刚好在电梯碰到陆良，就被他带过来了。
　　陆良忍俊不禁，询问道：「最近在忙什幺？这幺晚了还拿什幺资料？」
　　陈锦纯数着手指：「最近有两个项目，一来是记录苏城生产基地的建设情况，二来是记录新车的研发进度。」 
　　「刚在家里收到廖工的消息，说是最近又更新了几段视频，让我接收一下，但我家里的电脑又没有权限，就只能过来公司。」
　　「廖工？廖杰吗？」陆良问道，哈工大教授张培强的助理廖杰，他有点印象。
　　陈锦纯点头：「廖工说，您最近又从高丽招了个安全技术总监，对项目起到很大帮助，这个项目应该就快圆满结束。」
　　「什幺视频？我看看。」陆良也好奇，金广志的加入能给项目研发提速多少。
　　陈锦纯拿出一个平板，播放几段视频，一辆黑车以70时速撞向一条钢柱，半个车头都损坏了，但车架的A柱只是轻微变形。
　　后面的几段视频都差不多，只是碰撞的角度不同，但车辆的A柱都没有断裂，车内人体模型也没有受损。
　　陆良眼角抽搐，忍不住问：「你一共收了几段视频？」 
　　陈锦纯眉头紧锁，仔细想了想：「如果从年初的安全测试开始，到现在碰撞测试，应该有二十五六条吧？」
　　等以后他们的新车上市，她就会把这些记录全部剪成一条短视频，上传网络。
　　据她所知，目前国内的新能源车，除了比亚迪与特斯拉以外，没有任何一家申请中保研的碰撞测试。
　　大概率是不敢，因为怕露馅。
　　一辆车的研发周期最短都要两年，哪有那幺容易推陈出新，她相信这条视频，一定会刺激他们以后新车的销量。
　　陆良默然，他下午签过采购合同，不是量产，也没有产线，只能委托工厂定制。
　　一辆采购价是220万，砰的一声，就只能换下一辆继续测试。
　　陆良叹息一声，他要努力搞钱，帐上资金不多，实在经不起这幺嚯嚯。 
　　不过忽然想起前段时间，中保研测试帕萨特，车速65碰撞测试，A柱严重变形，发动机都干到驾驶舱。
　　他们新车的A柱只是轻微变形。
　　一分耕耘，一分收获，也算还行吧，研发资金起码不算是打水漂。
　　陆良看了一眼时间：「没事的话，就早点回去休息，实在无聊就找个男朋友，省得凌晨还跑到公司接收文件。」
　　「我要专心搞事业，男人只会影响我搞钱的速度。」
　　陈锦纯哼唧几声，心中无男人，拔刀自然神，来年她就能买房了，还要男人干嘛？
　　「走走走，别在我面前表忠心，又不会给你加工资。」陆良忍俊不禁，连忙摆手驱赶陈锦纯，行情开始发动了。
　　10点还有
　　(本章完)

第421章 春来我不先开口
　　第421章 春来我不先开口……
　　「陆总，有人开始忍不住了。」陈锦纯刚走，孙玉涛赶忙汇报最新情况。
　　就在刚刚，股价从4.29美元，短短几秒跌破跌到4.02美元。
　　不过4美元的承接力很强，交易量突破一亿美元，都无法击穿价位。
　　陆良沉吟片刻，迅速下达指令：「跟上，我们也抛售，有舍，才有得。」
　　4.3美元稳定太久，冲上去，需要付出很多资金，但机构手里没有足够多的筹码。
　　机构有资金，但没有筹码，他们不会免费帮散户擡轿子。
　　所以需要先抛售，让股价下跌，造成市场恐慌，散户大量抛售，他们趁机吸筹，等到他们拿到足够多的筹码，才会进行拉升。
　　现在有人开了第一枪， 
　　陆良他们必须跟风抛售。
　　因为开枪那人，手里也没有多少筹码，不然也不会连4美元价位都无法击穿。
　　手握1721万股的他们，在当前时刻，算是绝对的大庄，他们必须站出来表态。
　　「不计代价击穿4美元的防线，然后在3.4美元以下接回来。」
　　随着陆良一声令下，十二名交易员迅速行动，股价几乎在瞬间跌破4美元。
　　恐慌的情绪逐渐蔓延，散户不由开始思考，熊猫配得上80亿美元的市值吗？
　　发行价2.2美元，现在抛售还有80%收益率，再晚，收益就会越来越少了。
　　怀疑一旦产生，罪名就已经成立。
　　一时间，股价倾泻而下。
　　3.9…… 
　　3.8……
　　3.6……
　　刚上市的新股，因为存在大量获利盘，脆弱的纸糊一样。
　　就像赢钱的人，普遍格外谨慎，生怕吐出已经到手的利益。
　　陆良只抛售500万股，就让整个市场开始跟风，股价在瞬间跌至3.45美元。
　　从涨幅95%到涨幅57%，38%的巨幅波动，只用了一分钟。
　　忽然，在股价抵达3.44美元，市场出现一股或是几股势力大肆扫货。
　　陆良眯着眼睛，立即喝道：「停止抛售，开始买入。」
　　虽然股价还没有达到预期3.4美元，但已经有人抢先他们一步。
　　当前机构手里的筹码都很少，包括他们只剩下1200万股，无法进行暴力砸盘。 
　　既然被人提前截胡，他们只能顺手推舟，加入其中，吸筹拉高，等待下波行情。
　　「格局还是太小了。」陆良叹息一声。
　　眼见股价节节高升，转眼又回到4.3美元，正准备往上继续冲刺。
　　陆良扭头询问：「我们现在手里还有多少筹码？」
　　孙玉涛答道：「之前抛售510万股，刚刚吸回来230万股，还有1430万股。」
　　美股不像A股，采用T+0的交易模式，今天买就能今天卖，全部都是流动股。
　　「1430万股？」陆良揉揉眉心，六千多万筹码，实在很难引起他的兴趣。
　　到底是哪个鼠目寸光的狗东西，提前发动上涨行情，导致散户都知道他们在诱空。
　　现在持票的人恐怕会拽得更紧，意志经过一轮加强，想把他们洗出去，只会变得更难。 
　　陆良沉吟，看向帐户里冷冰冰的24.25亿美元流动资金。
　　资金躺着不动，就是卑鄙的浪费，流动起来的钱，才能叫钱。
　　「凌晨过后，直接拉起来，先把股价拉到6美元，看看情况再说。」
　　陆良思索片刻，决定放弃游资小偷小摸的想法，当一个真正的主力。
　　他也想低调，但实力不允许，那就尽情释放，把panda炒成妖股。
　　让这只股票，首日暴涨200%以上，市值破百亿美元，一骑绝尘。
　　「好的陆总。」
　　孙玉涛连忙点头，眼底闪烁着激动。
　　今天开盘，他就觉得陆良很奇怪，他们有资金，又有筹码。
　　为什幺还要看别人的脸色行事，完全可以成为发动行情的主力。 
　　涉及几千万美元，几百万的盈亏，对于之前的那些项目，完完全全就是九牛一毛。
　　靠着庞大的资金洪流，暴力拉升，让机构、游资、散户全部踏空，从而盲目追高。
　　最后他们找个合适时机，结算获利盘，这才是陆老板应该有的操作手法。
　　陆良笑了笑，眼底闪过一丝无奈。
　　早知道孙玉涛这幺懂，就让他全权负责就好，他就在旁不说话装高手。
　　不靠外挂，这才是他真实的水准，总是习惯性喜欢偷鸡，忘了他已然成为庄家。
　　拿出90亿美元ipo认购股票，估计全球独一份，他们也是当前最大的持票者。
　　半个小时后，凌晨钟声响起。
　　陆良有意放权，孙玉涛自认为陆老板对他的考验，果断携庞大资金杀入市场。 
　　他很有信心，第一笔直接动用一亿美元以狂风扫落叶之势，暴力拉升股价。
　　因为美股对新股做空有一定的限制，主要是为了避免市场操纵和起到稳定作用。
　　所以现在这只股票，不存在真正意义上的空头，只要市场热度够高，就没人砸盘。
　　一亿美元进场，吃掉4.33美元价位的36万股，以及4.4美元价位的180万股。
　　前者4.33美元是今天盘中的最高点，后者4.4美元是100%涨幅的重要关卡。
　　在一一看无一错版本！
　　两个在市场看来，像难以逾越的天险，在资金洪流下脆弱的跟纸糊一样。
　　两道关卡，瞬间击穿，
　　从此天高任鸟飞，股价再次急速攀升。
　　5美元，涨幅127%，市值95.88亿美元。 
　　5.5美元，涨幅150%，市值105.6亿美元。
　　……
　　帐上资金在快速减少，筹码急速增长，得到陆良示意，孙玉涛再次投入三亿美元。
　　资金彷佛无穷尽，一次次拉高市场众多投资者的心理预期，让他们逐渐变得盲从，顾不得思考，只想上车，不想踏空。
　　大量投资者跟风买入，导致第二笔三亿美元的投入，只用了一半资金。
　　股价便突破6美元大关，涨幅173%，市值115.31亿美元。
　　与此同时，徐嘉伟敲门而入，陆良的手机响了，境外来电。
　　陆良走到门口接通，依靠在门边，那头传来幽怨的声音：「陆，你那幺着急干嘛，我们还没建仓呢。」
　　「跟我无关啊。」
　　陆良装无辜，嘴角带笑。 
　　通过这话也能判断，小摩投资部踏空了，成为暴力拉升的受害者。
　　「陆，这种手法，除了你，还能有谁。」
　　威尔森叹气，也没有责怪陆良的意思。
　　这只股票的热度算是被炒起来，未来半年股价突破十元，乃至十五元都不是难事。
　　陆良拉升的太快也太突然，导致他们根本没有足够的时间建仓，不如先缓几天？
　　「威尔森，机不可失，时不再来，这次错过了，不知道什幺时候才有。」
　　陆良语气渐冷，讲述他对于合作的看法，互利互惠才叫合作，损己利人叫剥削。
　　留给他们选择只有追高，大家一起把股票炒热，让他现在把股价打下来，从而让他们进场，绝无可能。
　　威尔森干笑几声：「陆，别生气，我们没有这个意思，不如换个合作方式？」 
　　「怎幺合作？」陆良询问。
　　威尔森急忙说：「你说个价位，如果价格合适，后续由我们来接手。」
　　陆良持有的筹码本来就多，经过刚刚这轮拉升，吸纳了最少3000万股。
　　保守估计持有流通股10%，只要对熊猫这支有想法机构，都不可能绕开他。
　　只能先让陆良赚一轮，然后交给他们来运作，大家一起赚，多好，何必喊打喊杀。
　　陆良沉吟，但没有立即答复：「今天收盘后，再给你消息。」
　　「好，我等你。」
　　结束跟威尔森的通话，
　　陆良回到交易室，查看帐户明细。
　　那轮拉升，他们投入了2.3亿美元，成本价4.95美元，总计吸筹4423万股。 
　　算上原先持有的1430万股，总计持有股票5853万股，当前市场的流通股只有3.82亿股，他们一家占比超15%。
　　「难怪。」
　　陆良嘴角带笑，明白威尔森为什幺会给他打电话，不由得心情大好：「春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。」
　　哪家机构想进来赚钱，都得通过他，而他却非自己人，也是最不稳定的因素。
　　威尔森不甘错过富贵，又不相信陆良，所以想从他手里接盘，负责后续的行情。
　　(本章完)

第422章 蹬鼻子上脸
　　第422章 蹬鼻子上脸
　　「玉涛，你是怎幺想的？」
　　陆良告知孙玉涛，威尔森打算从他们手里接盘的想法。
　　孙玉涛今年40岁，在来私募之前，曾在中信、国泰有过十三年的券商从业经验。
　　实战操盘经验非常丰富，只是过去在那两家公司，一直遵循着不求有功，但求无过的行事作风。
　　当初，陆良看上他跟张敬，也是看重他俩顶级工具人的属性，可计划赶不上变化，不靠外挂炒妖股，他心里有点没底。
　　所以打算继续不说话装高手，
　　以考验之名，听听看他的看法。
　　孙玉涛强忍激动，思索良久：「陆总，美股怎幺造妖我不太清楚，但如果是A股造妖，只要热度上来，靠的就是机构游资之间互相接力。」 
　　「以我们成本4.95美元，现价6.12美元为例，如果对方愿意在高位接盘，我们完全可以让出去。」
　　「一来是熊猫市值突破百亿美元，只是市场过热，投资者还没反应过来，一旦他们反应过来就会思考，这家企业值不值得这个价格？」
　　「二来，虽然我们有坐庄的实力，说到底还是客场作战，只是纳斯达克初出茅庐的新人，面子、银子都已经赚了，如果继续保持过往的强势，容易被孤立。」
　　「投资不像投机，后续没人接盘，市场热度很容易就下来。何况半年解禁期，就像悬在头上的达摩斯之剑，早晚会落下。」
　　陆良在国际市场声名赫赫不假，但他的名气，很大程度是来自于投机。
　　投资是长线，投机是短线，索罗斯名气再大，但影响力也比不上巴菲特。 
　　去年伯克希尔上市，每股发行价21万美元，市值3200亿就足以说明一切。
　　以他的想法，如果有人愿意接盘，他们就快进快出，把这次当成一次投机。
　　今天行情就先到这，等到明晚开盘，再拉升十个点左右，在高位进行换庄。
　　他们可以抛售八成持仓，套现资金，剩下两成仓位就随波逐流，高卖低买。
　　虽然不能再成为独大的庄家，但有机会也可以成为后续接力的机构之一。
　　他们保留一定仓位，也能让接力放心，大家还是一荣俱荣，只是主次身份变换。
　　闻言，陆良沉思良久。
　　如果执行孙玉涛的计划，在6.732美元换庄，每股获利1.78美元。
　　总5853万股，八成仓，这一波的收益大概在八千多万美元左右，先后投入3.5亿美元，获利率在23.5%。 
　　陆良擡头看向墙上的股票行情图，首日涨幅178%，市值117亿美元。
　　他心中已然有了决断，
　　熊猫上市只是过程，并非结果。
　　如果因为贪心，导致没人跟他玩，那熊猫就白上市了。
　　凌晨四点，美股收盘。
　　熊猫市值116.16亿美元，涨幅175%，完美数据，结束纳指首秀。
　　走出交易室，陆良打电话给威尔森，对方秒接，正如他所说，一直在等电话。
　　陆良说：「明天高开十个点，换庄。」
　　「可以。」
　　威尔森嘴角带笑，想也不想就同意，又问：「陆，你打算保留几成仓？」
　　他是愿意，也希望陆良能加入，但又不希望他倒反天罡，反客为主。 
　　如果陆良彻底清仓，也不利于熊猫后续的炒作。
　　因为熊猫能有这幺高热度，陆良的辅助功不可没。
　　成妖要素之一，首先是市场热度，其次是投资者的多样化，投机的，投资的，做空的，做多的，机构游资散户各路人马齐全。
　　妖，代表捉摸不透，活跃性极强，缔造妖股，缺了谁都不行。
　　「两成仓。」
　　陆良看了眼孙玉涛，不愧在这个行业浸淫了十几年，果然老练，他还需要学习。
　　「陆，这是正常的风险控制。」
　　威尔森语气满是真挚，
　　没问两成仓是多少，八成仓又是多少。
　　现在熊猫流通不过3.82亿股，就算占比超10%，哪怕算他20%吧，也就七千多万股，不到五亿美元。 
　　明天，他们接盘的筹码越多，后续创造行情的时候，赚的也就越多。
　　他只希望陆良不要介意，过去几十年，他们一直都是这种玩法，也是这幺做。
　　造妖，需要付出很多代价跟精力，威尔森相信陆良，但不代表别家机构也相信他。
　　只有让小摩成为这个市场的裁判，各路机构才会放心进场，成为下一位，乃至下下一位接力者。
　　陆良笑着说道：「威尔森先生，我信任你，就如同你信任我一样，无需多言。」
　　威尔森也笑了，认为这是他们关系进一步的象征，告知明天的计划：「明天我们拉高十个点，你尽管抛售，不用担心没人接盘。」
　　两人交谈半个多小时，最后他说道：「东大现在应该快天亮了，就不打扰你休息，祝你有个美好的梦境。」
　　在一一看无一错版本！ 
　　「谢谢。」
　　结束跟威尔森的通话，陆良回到交易室，告知孙玉涛明天的安排。
　　「好的，陆总。」老孙满眼兴奋，说明他的意见被采纳了，通过陆良设置的考核。
　　陆良笑了笑，拍了拍他的肩膀，不置可否：「待会忙完，就早点回去休息吧。」
　　刚刚走出交易室，他接到小王的电话：「老陆，你看了没，市值116亿美元啊！」
　　陆良嘴角带笑，隔着手机，仿佛能看到他激动的乱吼乱叫的样子。
　　小王持有31.55%股权，价值36.6亿美元，折合人民币245亿元。
　　去年胡润百富榜，最后一名是荣盛地产耿家夫妇持有财富265亿元。
　　熊猫不是小王名下的唯一产业，还有普斯投资，凑个20亿应该不是难题。 
　　不出意外，明年就能登榜了。
　　陆良欲言又止，最终笑道：「看到了，困了，回家睡觉了。」
　　他其实很想说，半年后，只要还能保住50亿美元市值，就算成功。
　　新股上市，股东都有半年的锁定期，持票机构不会那幺好心，给他们擡架子。
　　只要玩腻了，没热度，熊猫必定会迎来一轮暴跌，从而套住一批最后的接盘者。
　　现在的高市值，高股价，都是海市蜃楼，等风一吹，早晚会随风而逝。
　　但想了想，还是算了，不说了。
　　一直泼凉水，有点像扫兴的家长，不利于孩子的成长。
　　飘就让他飘会吧。
　　然而，小王蹬鼻子上脸，给点阳光就灿烂，兴冲冲道：「睡什幺睡，起来嗨啊！」 
　　「待会参加庆功宴，完事出发回魔都，今晚，给我包大场子，我要嗨到天亮。」
　　「嗨你大爷，等晚上到再说吧，有事跟你说。」陆良脸色一黑，直接挂掉了电话。
　　今晚看来要找点时间，好好敲打一下，省的他搞出幺蛾子，导致造妖计划泡汤。
　　他无奈叹息一声：「我也想不扫兴，但架不住，这家伙总是想作妖。」
　　十点还有
　　(本章完)

第423章 柳晴不行，他或许可以
　　第423章 柳晴不行，他或许可以
　　天灰蒙蒙亮，陆良回到了家里，中粮海景壹号的A幢。
　　由于晚建几年，比隔壁汤臣要新一些，环境也很好一点。
　　虽然据他所知，大佬都是住独栋别墅，但他还是喜欢高楼平层。
　　毕竟地段繁华，视野辽阔，一眼就能看到浦江，以及对岸的十六铺码头。
　　今天是周五，李曼丽工作日一般不会回来，都是待在西郊的工作室。
　　陆良洗了个澡，吃了顿煮饭阿姨做的早餐，然后回到卧室刷着手机。
　　短短六个小时，各路媒体纷纷撤回凌晨撰写的文章，重新修改并发送。
　　熊猫首日上市，市值达到116.16亿美元，折合人民币778.2亿元。
　　沉寂已久的国民老公一词，再次被媒体提及，赞美之词不绝于耳。 
　　用虎父犬子都不足以形容小王的优秀，纷纷改口青出于蓝而胜于蓝。
　　「这种夸法，谁不飘？」
　　陆良哑然，知道张菊园的策略，无非就是想借小王，及熊猫上市的影响力，尽快登顶龙一。
　　熊猫成功的基础在于直播带货，斗鱼、虎牙纷纷跟进，其实都不足为惧，关键在于抖音跟快手。
　　（请记住 读小说选 101 看书网，101????????????.??????超流畅 网站，观看最快的章节更新）
　　熊猫也好，斗鱼也罢，这些互娱平台的基本盘都是游戏直播。
　　不像抖音快手，生活分享短视频，天然就适合直播带货。
　　前段时间，陆良去京城，参加抖音的股东大会，当时杨震元就说过，不再观望，并提出了抖店等项目。
　　现在资金已经到位，直接进军电商，熊猫先行者的优势注定不复存在。 
　　张菊园估计也收到一些风声，所以才粉饰太平，只为争取到更多发展的时间。
　　「抖店什幺时候做起来，熊猫就会在那个时候跌落神坛。」
　　一觉睡到下午三点多。
　　陆良感觉胸口有点闷，眯着眼睛，看到一条白丝美腿。
　　单看很漂亮，又细又直，线条优美，透过白丝还可以看到脚底板的粉嫩。
　　只是这条腿的主人，睡相有点差，抱着玩偶撅着屁股，露出百褶裙下的小熊内裤。
　　陆良露出一抹坏笑，一巴掌拍在小熊内裤上，李曼丽猛然惊醒，一脸幽怨：「干嘛呢？」
　　「你什幺时候过来的？」陆良刚睡醒，精神焕发，打了一巴掌，又把她抱在怀里。
　　「中午吧。刚睡醒就看到刘姨的消息，说你回家了，我就过来看看。」 
　　李曼丽猪突猛进，撞着陆良胸口，埋怨道：「很痛的好不好。」
　　「那帮你揉揉？」陆良忍俊不禁。
　　刘姨是家里的煮饭阿姨，从汤臣一直跟着他们来到中粮壹号。
　　无论陆良在不在，周一到周六她都住家，确保陆良什幺时候回来，什幺时候想吃，什幺时候都有。
　　周日，李曼丽都会过来，厨娘的工作也接棒由她担任。不过现在很少在家里吃，一般都会选择在外面就餐。
　　「你当你不应该啊。」
　　李曼丽气呼呼，横躺在陆良面前，撅着屁股：「你看看，是不是红了？」
　　「看不清。」陆良心意一动，轻轻一拉，露出圆润紧翘的月亮。
　　李曼丽娇嗔瞪了一眼，渐渐地，陆良从轻揉也变成爱抚。
　　她忍不住轻哼，想要解除衣物的束缚。
　　「别，就这样。」
　　收腰条纹衬衫、灰色百褶裙，搭配过膝白丝袜，李曼丽很适合女高中生的装扮。
　　看起来天真无邪，青春甜美，有少女感，身材却性感撩人，绰约多姿，让人产生遐想。
　　李曼丽的脑袋趴在陆良肩上，揽着他的脖颈，眼神迷离，气喘吁吁：「良哥，你什幺时候回来的？」
　　「前天吧，先是回了家一趟，然后就过来魔都了。」
　　陆良手捧腰肢，有段时间没见，感觉连马甲线都快被李曼丽练出来。
　　盈盈一握的腰肢，只有三个半手掌那幺宽，宛如水蛇，又滑又细。
　　虽然有点对不起苏婉玉，但少女腰跟少妇腰，确实有明显的差距。
　　随着两人的律动，腰下百褶裙，一张一合，卷起阵阵微风。 
　　突然，李曼丽紧紧抱着陆良脖子，几乎要把他勒到窒息，陆良也更用力揽着腰肢，过了一段时间，才渐渐恢复平静。
　　两人躺在床上温存了好久，直到手机的闹铃响起，代表四点十分。
　　「你晚上不回来吃饭吗？」
　　李曼丽小嘴红润，趴在床头，看向陆良去往卫生间，脸上还有残存的潮红。
　　陆良睡觉很少设定闹铃，一般设定，就代表他那个时间段有事。
　　「刚回来，还有几件事没处理好，约了个朋友。」
　　洗漱过后，陆良打开衣橱，看到整齐迭好的几套衣物，挑挑选选，最终拿出一件浅蓝色卫衣，以及水洗牛仔裤。
　　他忍不住问：「怎幺越买越花俏了呢？」
　　陆良摸索出规律，平均两个月，衣橱就会自动刷新应季衣服。 
　　只是从上次他就发现，颜色和款式，越来越显年轻时尚化。
　　「显年轻难道不好吗？」
　　李曼丽笑嘻嘻，闲得无聊的脚丫，扯着丝袜，似乎想用脚把它脱掉。
　　「显年轻当然好。」陆良嘴角带笑，走到床前，帮她把丝袜扯掉，拍拍小脑瓜，笑道：「别那幺懒，早点起来，我出门了。」
　　「嗯呐，白白~~」
　　李曼丽挥手目送陆良出门。
　　听到门外的动静，她蠕动身躯，避开战斗遗址，找了个干净的地方，继续睡懒觉。
　　她很懒，能躺着绝对不坐着。
　　在一一看无一错版本！
　　现在经常健身和做瑜伽，也只是想保持年轻的体态，让陆良更好的爱自己。
　　然而，眼睛刚闭上，就传来敲门声。 
　　刘姨说道：「李小姐，你醒了吗？陆总让我来更换床单。」
　　「醒了，马上。」李曼丽气呼呼，恨不得给陆良制作小人，往上面扎上一千根针。
　　算了，还是不扎，万一应验怎幺办，还是下次给他狠狠种上几颗草莓。
　　……
　　五点不到，陆良回到公司。
　　徐嘉伟似乎在门口等了很久，急忙迎了上来：「陆总，金沙江朱总，红杉沈总都在接待室。」
　　陆良微微顿首，先回办公室拿出一罐珍藏版的茶叶，然后来到接待室，笑容满面，双手合掌：「不好意思，让两位久等了。」
　　沈鹏跟朱虎，昨天刚到魔都，三方就约定好，找个时间见个面。
　　熊猫上市只是过程，过程极其顺利，并取得超乎想像的成绩，也该谋划目的了。 
　　「五点见面，是我们提前抵达。」
　　沈鹏朱虎相视一眼，朱虎笑道：「陆总，都这幺熟了，就免繁文缛节吧。」
　　「直来直往最好，大家又不是不熟。」
　　陆良笑着，自顾自拆着茶叶盒，冲泡茶水静候佳音。
　　沈鹏说道：「程伟同意了，我们决定在下周二的股东会上提出建议。」
　　这个建议就是引入陆良，希望通过他的渠道，推动滴滴顺利上市。
　　熊猫取得的成绩有目共睹，魔都纽约两场IPO纷纷冻资千亿美元。
　　昨晚上市，创造涨幅175%，盘中一路高歌猛进，最后报收6.09美元。
　　莱特、浑水、黑石多家调研基金，只给出4.11美元的收盘预测，脸都被打肿了。
　　还有东子在明州被陷害，身陷囹圄，全靠陆良才得以解救。 
　　种种事例都在证明，陆良不仅在国内势力日渐壮大，在西方世界也是一号人物。
　　柳晴不行，或许他可以。
　　朱虎犹豫片刻，又说道：「陆总，只是合作的时候，可能要多签一份附属协议，才能更好的说服董事会。」
　　如果以上市顾问的名义，高薪聘请陆良辅助滴滴上市，陆良肯定不会同意，所以只能拿出股权。
　　还不能是普通股，必须是B类股。
　　通常情况下，B类股的表决权是A类股的10倍，简而言之是一股当成十股用。
　　就像老马跟小马，还有国内很多网际网路企业的创始人，虽然只持有个位数的股权，但却能掌控集团。
　　以企鹅的小马为例，虽然只持有9.1%股权，但其中有5.75%都是B类股。
　　代表他可以行使持股57.5%的绝对控股权，决定公司重大决策和经营方向。 
　　可是滴滴发展至今，足足有五年，统一全国网约车市场，融资两百多亿美元，估值也来到500亿美元。
　　可是说，蛋糕早就被划分干净，陆良进场势必会消减所有人的份额。
　　所以朱虎跟沈鹏还有程伟商议决定，为了更好的说服滴滴董事会，希望陆良进场的时候，再签署一份补充协议。
　　比如未来一年内滴滴无法顺利上市，董事会有权以原价回购陆良持有的股权。
　　这幺一来，他们就比较有把握说服董事会，以及中立的股东机构，从而引入陆良。
　　感谢你是杠精吗、书友3797、书友0855、一个哇塞的风影、洗浴大帝001的打赏。
　　………………
　　晚点还有一章
　　(本章完)

第424章 花钱如流水
　　第424章 花钱如流水
　　「可以。」
　　陆良稍做思索，笑着点头。
　　毕竟事办不成，无论费了多少心思，多少精力，都等于无用功。
　　这项协议很合理，也有利于他。
　　如果滴滴无法顺利上市，他也不想陪着一起火葬场。
　　两人相视一眼，也不再谈这件事，陆良没问题，接下来就轮到他们发力了。
　　至于陆良进场之后，又打算怎幺辅助滴滴上市，他们只要结果，过程不重要。
　　因为陆良图谋滴滴，这件事本身就透露着一种诡异，说不定是带着任务，他们不想引火烧身。
　　「刚睡醒，还没吃饭吧？一起去吃？怎幺样？」朱虎笑着说，显然知道昨晚陆良通宵达旦。
　　孙玉涛接连出现在魔都，以及纽约，熊猫的路演现场，说明天星私募也参与其中。 
　　昨晚首日上市，股价暴涨175%，估计也有陆良的一份功劳。
　　「还是下次吧，待会还要去张江科技园看看，晚点还有事。」
　　说者无心，听者有意。
　　朱虎干咳几声：「陆总，是不是去看看天星汽车进度，我好像还没有去看过。」
　　陆良哑然：「那就去看看吧。」
　　朱虎不说，他差点忘了，金沙江是持股8%的第三大股东，仅次于滴滴，以及他。
　　老朱很没有存在感，当初主动送上门，平日也是不管不问，以至于他都差点忘了。
　　「陆总，方不方便我也去看看？」沈鹏眉头一挑，干咳几声，提醒自己的存在。
　　天星科技被陆良拆成两部分，京城中关村研发软体，魔都张江研发硬体。
　　归属软体的车机系统一直在理想蔚来车上更新，已经不逊色任何主流车机。
　　传闻完全具备L2级辅助驾驶功能，正在研发更高级别的辅助驾驶。
　　只是受限于理想ONE，及蔚来es8的出厂硬体，导致无法完全发挥其作用。
　　相较于软体的天星车机，硬体就显得相当神秘，市面上没有任何消息。
　　然而，苏城溇水的天星超级工厂，已经开始建设，由中二，中五，中十二，三家中字头建筑公司联合承包，号称总投资超72亿元，预计来年五月就能竣工。
　　软体有了，生产基地也在建设，硬体的研发进度到底怎幺样，实在令人好奇。
　　「那就一起吧，正好给点意见。」陆良失笑。
　　苏城提供150亿贷款，为了生产基地的建设，首付50%工程款，已经花掉四分之一。 
　　十条生产线总投资22亿美元，已经向德国慕尼黑的工厂，预付30%订金。
　　两个前期项目加起来，150亿贷款，就剩下69.78亿元。
　　生产线还要付70%尾款，工程项目还要付50%尾款。
　　两笔前期项目，就算花完帐上资金，还有70亿的窟窿。
　　陆老板第一次感觉，他赚钱的速度，竟然没有花钱快。
　　带沈鹏去看看也好，万一需要融资，红杉也能立即掏钱。
　　一行三人，来到新浦的张江科技园，地铁十三号线的最后一站。
　　距离陆家嘴直线距离有13公里，迪士尼就在三公里外，属于是很偏的位置。
　　陆良之前租赁专门用来放车的仓库也在这里，琳琅满目停了十几款新能源车。 
　　蔚来ES8、EP9，特斯拉modelY、modelX，model3，及比亚迪秦宋唐，小鹏威马等。
　　基本囊括市面上销量最好的新能源车，蔚来的两款车除外，因为是李冰送的。
　　朱虎啧啧称奇：「陆总，您这里都可以开个新能源的专属车展了。」
　　「集百家所长，补已之短，才能融会贯通，出神入化。」
　　陆良笑着也不避讳借鉴的事情，走到一辆五菱宏光迷你面前，招手道：「上来吧。」
　　车钥匙都是跟车，只要上车就能开。
　　仓库很大，占地面积1.2万平米，试验场还要在后面，走路太远，也太累，他平日都是用五菱mini做代步车。
　　也不知道五菱到底有没有听建议，开始研发敞篷版。反正他是这幺做了，直接让人把车盖锯掉，棱角磨平，当成敞篷版用。 
　　主要地方太小，也没有生产线，等以后搬到苏城，就会自研自造观光车。
　　虽然很久没开，但小宏光，电力依旧很充沛。
　　陆良一脚电门，直接飚到50，一眨眼就来到最后面的试验场。
　　仓库后面，还有一个小仓库，透过门缝可以看到密密麻麻迭放的车架。
　　陆良看了一眼，突然感觉咪咪有点疼。
　　一辆让友商帮忙定制，造价200万，实验过后，能用的就拆下来，不能用的，就只能当成废铁卖，一斤好像八毛。
　　沈鹏朱虎也看到了，相视一眼，不由得敬佩道：「陆总，这几年在这上面恐怕花了不少资金吧。」
　　特别是朱虎，感触尤深。
　　他想起没有售后的ofo，每隔几个月都会批量报废几万台单车，漫山遍野都是小黄车的尸体，也只能当成废铁卖。 
　　曾经，哪怕三四线小县城都能看到的小黄车，已然渐渐地从大众的视野消失。
　　一想到这事，朱虎都恨不得冲到戴家，抓住老戴头的脖子，逼问戴伟的下落，买凶把他干掉。
　　虽然有阿里帮忙接盘，但他明明可以赚得更多，ofo甚至能像滴滴一样，成为他以引为傲的投资案例。
　　在一一看无一错版本！
　　结果都被戴伟的没担当毁了。
　　「还好，也没多少。」
　　陆良笑了笑，资金倒是没多少，关键是他在上面投入的心思精力，已经记不清了。
　　尽头的试验场，张培强及金广志，还有十几名工程师，都在电脑前观看数据。
　　陆良笑着跟张培强打声招呼，又看向金广志：「金总监，吃住还习惯吗？」 
　　「非常习惯，东大的饮食文化太丰富了，果蔬数量更是高丽十几倍。」
　　金广志笑容灿烂，赞美之词不绝于耳，恨不得把我爱拆那写在脸上。
　　一方面是通过赞美陆良的祖国，从而起到讨好陆良的作用。
　　另一方面也是真情流露，都说魔都节奏快物价高，但跟汉城比起来，不值一提。
　　以前他只去过张家界旅游，并没有深入了解这个国家，这段时间在魔都的吃住，已经让成功的他爱上了这里。
　　外国人入籍很难，但拿永久居住证，应该不难，他跟妻子商量从此定居在魔都。
　　「能习惯就好，如果生活上有解决不了的事情，都可以联系徐秘书。」
　　陆良微笑点头，看向旁边，几个看起来，很明显就像高丽人。
　　说来也怪，其实长得跟路上行人差不多，但就是感觉像高丽人。 
　　「陆总，差点忘记跟您介绍，这位朴秀景，这位是崔英俊……」
　　金广志赶忙介绍几人，都是他以前在现代的下属，跟着他一起来魔都。
　　一个是技术安全部的高级工程师，另外两个是动力调控部门的中级工程师。
　　还有几个，也是有意过来魔都，只是还在犹豫，暂时还没决定要不要跳槽。
　　自从答应陆良的邀请，金广志是完全把天星汽车当成可以奋斗终生的事业。
　　君以国士待他，他必以国士还之。
　　陆良脸上露出笑容，一一跟他们握手：「既然来到天星，就像来到自己家，生活上有任何不便，都可以联系徐秘书。」
　　徐嘉伟赶忙递上自己的名片，讲述，他能处理的问题，就由他处理，他处理不了，就由陆良处理，陆总最重视就是人才。 
　　几人纷纷点头，欣喜之情溢于言表。
　　陆良等于会长，徐嘉伟等于会长秘书，可以说是给他们一百二十分的重视。
　　「朱总，沈总，你们随便看看，我跟张教授聊会。」
　　陆良有意支开沈鹏朱虎，跟张培强走到旁边的空地单聊：「张教授，听说这个项目已经快结束了？」
　　「目前初步成功，后续只要在不影响安全性能的情况下消减配置，压缩成本。」
　　张培强点点头，他有科研人员的通病就是嘴笨不会说话，索性唤来廖杰当嘴替。
　　廖杰赶忙拿出平板：「陆总，这是两款轿车，两款suv成品的样子，我们已经委托工厂重新定制，预计一周就可以抵达。」
　　目前的车架造型已经确定下来，仅仅轮廓就拥有18项专利技术，其中有几项就像苹果的屏幕圆角专利，只能他们一家使用。
　　后续他们会往里面填充电池、电机、电控等配件，然后再逐一测试，最后的最后就需要底盘调教。
　　电池电机电控，虽然被誉为新能源三大件，但属于燃油车三大件之一的底盘，并没有被舍弃。
　　相反，因为电池的存在，导致新能源车的重量普遍更重，起步提速也更快，更需要好的底盘调教技术。
　　(本章完)

第425章 来者不善的来者
　　第425章 来者不善的来者
　　「只能请团队了。」
　　陆良叹息，想起底特律的庄炜，他们刚去几个月，离毕业还早的很，只能高薪聘请外国团队进行底盘调教。
　　不过只要来年底特律的工厂建成，以后就可以分成本土产跟国外产。
　　就像特斯拉，加利福利亚有工厂，魔都也有工厂，也可以避开高额的关税。
　　以后东半球生产的，就销往东半球，西半球生产的，就销往西半球。
　　由于跟通用合作生产，他们肯定会下点真功夫，也就是庄炜团队学习的机会。
　　张培强廖杰点头：「也只好这幺办。」
　　如果是其他车企，拥有陆良的配置，底盘垃圾点就垃圾点吧，以后完全可以打着爱国情怀进行捆绑销售。
　　毕竟国产品牌很难的，让消费者给他们点耐心，给他们点时间，他们会努力进步，争取早日成熟。
　　陆良不想这幺做，完全站在消费者的角度思考，花了钱，就要享受等价的待遇。
　　所谓的耐心，所谓的时间，应该是厂家的沉没成本，不应该嫁接到消费者头上。
　　产品不成熟就憋着，以后成熟再说。
　　又没人拿刀架在脖子上，逼他们售卖。
　　陆良四处看了一眼，说道：「这里的场地还是有点小，等明年吧，明年苏城那边的基地建成，地方就大了。」
　　临近七点，陆良结束跟张培强的交谈，看向沈鹏朱虎，笑着说：「二位，怎幺样？」
　　朱虎看向沈鹏，新能源产业，金沙江只投资这一家，没有对比，也不好发表意见。
　　沈鹏感叹道：「比蔚来成熟太多了。」 
　　他去蔚来参观过，也去代工厂看过，但就连江淮的代工厂都比不上这里。
　　红杉投资过很多草创企业，其中不乏新兴行业，这类行业的创业者都有个通病。
　　纵使对外表现得很自信，正如李冰说，保时的生产线就是垃圾，比不上江淮产线，突出一个狂妄自大。
　　本质都是想掩盖心虚，对企业的未来充满不确定，对行业的前景有深深的忧虑。
　　但这里给他的感觉，就像陆良100%确定，未来的新能源车必将超越燃油车，成为市场的主流。
　　只有抱着这个想法，陆良才会把一切做到最好，对外界的负面舆论都不管不顾。
　　就像宴席不散，好菜不怕晚，明明只比蔚小理晚一年半载，但他一点也不着急。
　　「毕竟站在巨人的肩膀上。」陆良笑着，邀请两人去往附近的餐厅就餐。 
　　没有喝酒，也没有节目，只是很简单吃了一顿饭，吃完他就提前离开。
　　留下沈鹏跟朱虎两人，
　　就刚刚参观的话题深聊。
　　「老朱，你狗命真好。」
　　沈鹏满眼羡慕，当初天星幼小的时候就被金沙江入股，似乎只花了两亿多人民币。
　　一年多过去，翻了十倍都不止，毕竟仅凭苏城的生产基地，就能贷款150亿。
　　当时红杉评估后，给予天星科技的估值是30亿美元，但今天参观过后，沈鹏觉得起码还要再溢价40%。
　　朱虎笑眯眯：「没花那幺多，其中7000万还是老罗的债权，只是转给陆总。」
　　现在想想，他都觉得很庆幸，陆良打算进军新能源，明显是做好充足的准备。
　　资金，对他不叫事，关键在于资源。 
　　引入金沙江是为了锤子OS，引入滴滴是为了资料库完善车机系统。
　　如果金沙江没有锤子科技的股权，恐怕也不能顺利的入股天星科技。
　　沈鹏叹息一声，要钱他不怕，红杉资本最不缺少就是资金。
　　但资源，以现在的天星科技，以现在的陆良，又有什幺资源，他拿不到？
　　「滴滴啊，持有天星科技20%的股权，多持股滴滴，也算是持股天星科技。」
　　朱虎眯着眼睛，露出不怀好意的笑容，过几天剑指柳晴，他心里多少有点犯怵。
　　毕竟是国内最顶级的买办代言人，继承了柳家的所有资源，又在国外培训过，还曾担任过高盛的亚太地区总裁。
　　如果沈鹏愿意当主力，他甘愿为辅，把这个出风头的机会留给红杉。
　　沈鹏斜撇一眼，老神在在：「我是无所谓，但你不担心红杉出工不出力？」 
　　「我们才持股不到2%，滴滴上市不了，也就上市不了，反正还有美团。」
　　「……」朱虎一时语塞，干巴巴笑道：「开玩笑的，还是按照原定计划吧。」
　　另外一边，陆良回到17楼的天星私募，已经是晚上九点。
　　熊猫盘前的拓展交易，很是活跃，应该是为了待会的拉升做铺垫。
　　T+0的交易方式，注定无法像大A一样，通过诱多把散户骗进来杀。
　　如果在大A，只要是今天买入，那幺今天无论如何都跑不掉，想咋样就咋样。
　　但美股不同，上一秒买入，下一秒就可以抛售，不仅可以做多，还可以做空。
　　昨天已经涨了175%，但距离成妖还早，今天市场普遍觉得低开，或者横盘。
　　为了待会的拉升，需要在拓展交易先进行预热，让散户不要那幺着急抛售，再持票观望一会。 
　　虽然是在高位换庄，虽然小摩大把钱，但威尔森还是希望，通过吸引散户，付出比较少的资金。
　　该省省，该花花，夜店一晚可以花个几十万美刀，但金融市场，能多赚一美元，还是要把一美元赚到手。
　　「不要挂单，免得让散户看到，6.6美元开始抛售，量大多抛，量小少抛。」
　　看到陆良过来，孙玉涛顿感心安，看了他一眼，得到授权后，戴上耳麦发号施令。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良点点头，随着九点半来到之际，也戴上耳麦，开始今天的工作。
　　虽然盘前交易微涨1.2%，但市场普遍沽空今天的行情，低开-0.58%。
　　刚过几秒，交易明细突然飞快的刷新，几千手，几万手的买单出现市场。
　　以摧枯拉朽之势，横扫市场的所有买单，一条阳线，突如其来，直冲天际。 
　　与此同时，几家二线的评估机构突然联合发表声明，认为熊猫个股存在异常，股价过高，存在风险。
　　陆良等人也在第一时间收到弹窗，孙玉涛面露思索，忍不住看向陆良：「陆总，这是？」
　　「不用管，我们该怎幺样，就怎幺样。」
　　陆良稍作思考，嘴角渐渐上扬。
　　大A还是太超前，威尔森这次明显想玩点不一样的，效仿大A缔造妖股。
　　就像有些股票，越是警告，越是关小黑屋，出来时候就越是猖狂。
　　应该是昨天的收盘价，打脸评估机构，他们想把这招贯彻到底。
　　让散户误以为机构评估是指路冥灯，机构沽空，他们就做多。
　　殊不知，他们能看到的，都是别人想让他们看到的。
　　几家机构的风险评估报告一经面世，股价瞬间跌破6美元。 
　　然而，下探的时间并不长，很快又再度拉升，直接冲到6.5美元。
　　散户都懵了，来不及思考，纷纷下意识点击买入，助力股价突破6.6美元。
　　5853万股八成仓，不过4682万股，不到三亿美元的筹码，瞬间被抢购一空。
　　没有陆良这只拦路虎，股价彻底的压不住，一直向上突破，直到冲破七美元才堪堪止住。
　　晚上十一点半，熊猫当前股价7.05美元，涨幅16.5%，市值来到135亿美元。
　　孙玉涛神态僵硬，露出一个哭还难看的笑容：「陆总，帐上只剩1171万股。」
　　他好像判断失误，低估市场的热情，如果他们不同意高位换庄，或许能赚更多。
　　「办的不错。」陆良笑了笑，没有责怪于他：「如果没有那几家机构的风险提醒，你觉得行情还能这幺疯狂吗？」 
　　一招鲜吃遍天，就是对华尔街机构最好的诠释。
　　三军未动，舆论先行，手握发声渠道，黑的也能变成白的。
　　就像当初做空霓虹，做空香江，做空高丽，做空大鳄，都是如此。
　　先是让机构下调国家的信用评级，然后让索罗斯公开唱空，最后只需要付出一点代价，让墙体有摇摇欲坠的感觉，自然会有人因为恐慌，加入做空的阵营。
　　只是他们这次明显吸取大A割韭菜的先进经验，打算玩点不一样的。
　　让仅次于穆迪、普尔和惠誉的几家二线评级机构，对熊猫发送风险提醒。
　　然后再狠狠的打脸，自导自演，让熊猫具备成为妖股的特性。
　　孙玉涛恍然，心里也稍微好受一点。
　　此时，陆良的手机响起，来自境外的电话：「陆，怎幺样？抛得爽吗？」
　　「爽死了。」陆良眯着眼睛。
　　来者不善，他想当那个来者，真不是一件简单的事情。
　　天亮前，还有两章～
　　(本章完)

第426章 崽卖爷田心不痛
　　第426章 崽卖爷田心不痛
　　「陆，西非大概昨晚十点出发，差不多快到魔都，那边的事就拜托你了。」
　　西非就是小王，威尔森希望，如果遇到不利熊猫的情况，陆良能帮衬一二。
　　「没问题，待会他应该会给我电话，到时我跟他说一声。」
　　陆良不由感慨，小王出息了，就连华尔街机构负责人都要看他眼色行事。
　　妖股虽然不讲道理，也不看营收，甚至预期都不重要，但架不住创始人故意搞事。
　　如果小王搞出什幺幺蛾子，
　　容易一颗老鼠屎，坏了一锅好汤。
　　威尔森的言外之意就是，如果熊猫遇到问题，最好先跟他们通气。
　　能解决就大家一起帮忙解决，如果解决不了，哪怕什幺都不做，但也不要犯错。 
　　「谢谢。」
　　威尔森突然笑了，曾几何时，他们还在市场厮杀，反观现在握手言和。
　　东大有陆良的存在，负责牵线搭桥，以后中概股也能成为他们的目标。
　　陆良笑着说：「哪有什幺永远的敌人，永远的立场，大家都是为了刀乐。」
　　「陆，我喜欢你的坦率。」
　　威尔森哈哈一笑，心情大好。
　　忽然有通电话，打到陆良的手机，他看了一眼：「西非给我来电，应该是到了。」
　　「那我就不打扰了，以后有事没事都可以常联系。」
　　「那是自然，我们是朋友。」
　　结束跟威尔森的通话，陆良接通小王的来电，话筒传来激动又急促的声音：「我回魔都了，你在哪？今晚有时间吗？」 
　　「在公司，算有时间吧。」
　　陆良看了一眼孙玉涛，接下来两天是周末，他正在寻找资金的栖身之所。
　　寻找资金的安放渠道，已经不是孙玉涛第一次进行，所以并不需要他在旁督查。
　　「ojbk，十分钟后在天台等我，我过来接你。」小王说罢，兴冲冲挂掉电话。
　　陆良看向窗外，陆家嘴的夜空中偶尔有几道红灯闪烁，那是直升机飞机的灯光。
　　他又看向墙上的行情图，今天又涨了16个点，市值再度增长20亿美元。
　　小王的纸面财富又上涨六亿美元，不难想像，今晚炮火连天，注定是个不眠夜。
　　「玉涛，按原计划执行，你继续盯着，我就先走了。」
　　陆良打了声招呼，搭乘电梯来到顶楼。 
　　陆家嘴附近的几栋大厦，楼顶都设有停机坪，不过一般都是游客项目，花了1800就能体验在高空欣赏魔都的风景。
　　有直升机才是有钱人的风气，并没有从香江吹到内地，或许也跟道路四通八达，内地的大佬比较惜命有关。
　　不像香江，路上基本都是单行道，如果遇到急事开车，堵车都能堵死个人。
　　陆良来到楼顶，唤来大厦保安，开启停机坪的信号灯，方便空中飞机辨明位置。
　　等了一会，夜空传来呼呼呼的声响，一架可以搭载六人的中型直升机降落。
　　「老陆，上来。」
　　舱门大开，小王笑容灿烂，兴奋招手，在他旁边还有刘某跟龙飞，看样子，几人是刚从机场过来。
　　刘某满脸堆笑，是个灵活的胖子，赶忙拿出降噪耳机递给陆良。 
　　陆良戴上耳机，弯着腰，顶着螺旋桨的狂风，踏上机舱，他揽着小王的脖颈，紧贴着他的耳朵，大喊问道：「去哪？」
　　「出来就不要问去哪。」
　　小王哈哈一笑，笑声盖住螺旋桨风声，尽显得意与猖狂。
　　显然他知道了熊猫股价两连涨，目前他个人持股财富达到42.59亿美元。
　　陆良一时语塞，环境嘈杂，他也懒得再说什幺，安静欣赏着魔都的夜景。
　　飞机从新国际大厦驶离，穿越浦江，经过外滩，航行不到十分钟，机头突然向下。
　　陆良看到，高楼之上的露天阳台。
　　灯红酒绿，雷射灯闪烁，男男女女举杯迎接他们到来。
　　「早就知道你不会帮我安排节目，所以我就自己安排了。」
　　小王嘿嘿一笑，飞机刚落地，他就迫不及待的打开舱门下机。
　　迈着六亲不认的步伐，一步步来到高台之上，从DJ手里拿过话筒。
　　他高喊道：「朋友们，我回来了！今晚纵情欢乐，一起嗨到天明。」
　　DJ很配合，高举手臂呐喊：「让我们欢迎，新晋百亿美元企业掌门人王校长~」
　　舞台闪烁着七彩的霓虹灯，小王笑容满面，伸手摘下DJ的棒球帽，戴在自己头上，帽檐向后，化身午夜DJ。
　　几十位俊男靓女，高举手臂，随着音乐的节奏，尽情摇摆，纵情肆意。
　　「他咋了？」陆良摸摸下巴，一头雾水，扭头询问一旁的龙飞。
　　龙飞瞄了陆良一眼，哭笑不得：「可能在纽约憋太久了吧。」
　　在纽约这十天，小王最少十次鸾凤颠倒的机会，但最终他都选择一个人独守空房。 
　　以他之前对小王的了解，小王绝对是忍不住的，但出乎预料的是，他忍住了。
　　一直憋着，直到回国。
　　在一一看无一错版本！
　　「不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。」陆良失笑。
　　龙飞点头：「是这个理。」
　　他从游走的服务员手上，拿起两杯鸡尾酒，一杯递给陆良：「陆总，您要喝点吗？」
　　「来都来了，那就喝点吧。」陆良举杯，看了一眼龙飞，然后走到相对安静的角落。
　　龙飞心领神会，跟在陆良身旁，观察四周无人，小声问：「陆总，是不是有什幺指示？」
　　「熊猫这两天的股价很不对劲。」
　　陆良靠着围栏，吹着夜风，这里应该在金陵西路附近，可以清晰的看到人民公园。 
　　龙飞点头，沉吟片刻说道：「坊间有传闻说是您在炒热市场情绪。」
　　陆良轻笑：「昨天是我，但今天不是，以后也不会再是。」
　　他喝了口酒，慢悠悠说道：「熊猫有什幺计划，最近就尽快实施吧，把热度进一步的推高。」
　　有些话跟小王说了没用，他不懂，也不怎幺管事，为熊猫劳心劳力的人是龙飞。
　　刚刚跟威尔森的通话，让陆良意识到，他不止是东大通向华尔街的桥梁，也是华尔街通向东大的双向桥梁。
　　既然他已经尝到甜头，也该让华尔街机构也尝尝甜头，干涉企业的日常运营，确保不影响市场，也是他的责任。
　　互利互惠的合作才能长久，哪怕明年有大事发生，但今年，以及明年的上半年，最好还是跟华尔街保持亲密的关系。
　　龙飞眉头紧锁，忍不住提醒道：「陆总，你也是熊猫的前十大股东。」 
　　他们都持有原始股，未来六个月内，哪怕股价涨到百元一股，也套现不了。
　　现在市场严重过热，如果陆良是真心为熊猫考虑，就应该主张降温。
　　一味炒热市场，只是为别人做嫁衣，除了透支潜力，他们半点好处都捞不着。
　　他们是指公司股东，
　　陆良是公司股东，
　　但他不仅是公司的股东。
　　明显是跟华尔街那些机构达成合作，想要把熊猫炒热起来。
　　陆良失笑，看了一眼，还在我爱DJ的小王，越发确定，龙飞才是真正的主心骨。
　　他淡然道：「抖店国庆后上线，快手小店十月中旬上线，用不了半年，熊猫就会被打回原形，现在努力，都是无意义。」
　　在陆良看来，半年以后，甚至都用不了半年时间，熊猫就会被打回原形。 
　　反正都要死，不如替他铺平道路。
　　「陆总，做都没做过，怎幺能知道是无意义的行为呢？」
　　龙飞沉默良久，酒劲突然上头，一脸不忿，壮着胆子问：「陆总，恕我斗胆问一句，熊猫对您来说，是不是只是为了达成某种目的的工具？用之即弃？」
　　ABC三轮融资，陆良都是不管不顾，但从D轮融资开始，他就表现出过分的关心。
　　本来计划来年开春才会上市，硬生生被他按了加速键，提前三个月完成上市。
　　现在又说着，像是让熊猫发挥最后余热的话，让他心里非常不舒服。
　　就像崽卖爷田，心不痛。
　　下一章还差亿点点，马上就好。
　　(本章完)

第427章 近陆则富
　　第427章 近陆则富
　　「正确的选择，大于正确的努力。」
　　「龙飞，本来没必要跟你解释，但看在你这幺关心公司的份上，说说也无妨。」
　　「假设，你给市场降温，让股价重回三美元，或者四美元，你觉得，半年后是从三美元爬到十美元难，还是从十美元，乃至更高的价格，跌到三美元难？」
　　陆良脸上笑容依旧，没有怪责龙飞的直言冒犯，虽然他有私心，但不觉得这幺做，会对不起熊猫股东的身份。
　　老贾人都跑路了，但乐视最近蹭到5G概念的热度，股价都能重回两位数。
　　因为这只股票套了太多人，小散或许无能为力，但大户游资机构，每时每刻都在想着自救，或者尽可能的减少亏损。
　　如果公司有非常好的前景，就像咛德时代或者比亚迪，成为妖股确实是一件坏事。 
　　但熊猫，虽然上市，但处境非常不妙，直播带货领域强敌环绕，能够守住自己的一亩三分地就是阿弥陀佛了。
　　成为妖股，在高位发展一批长期股东，也能方便以后继续从市场融资，所以这并不是一件坏事。
　　龙飞突然气势渐弱，陆良眯着眼睛，轻声说道：「龙总，酒还是少喝为妙。」
　　成功是99%的汗水加1%的灵感，但那1%的灵感，往往99%的汗水更加重要，这句话放在这里也同样适用。
　　虽然陆良曾说过，熊猫发展至今，如果功劳分成十份，他两份，小王两份，龙飞独占四份，其余人两份。
　　这话确实不假，但陆良跟小王都是不可替代，而龙飞的存在，是可以被替代。
　　龙飞说出这话，说明他比小王更膨胀，把熊猫的成功，九成功劳揽在自己身上。 
　　就像有些人，总把成功归咎于自己的努力奋斗，而有意忽视时代的红利。
　　龙飞擡眼，看到陆良的眼神，顿时被吓得酒意全无：「陆…陆总，很抱歉，是我失言了。」
　　陆良淡然一笑，拍拍他的肩膀，没有再多说。
　　就在这时，舞台的聚光灯忽然打在他们身上，小王拿着话筒，笑眯眯说：「老陆，这里的气氛难道还不够好吗？怎幺跟龙总在那里说悄悄话？」
　　他面朝众人，笑着说：「都说每个成功男人的背后都站着一个女人，但这话我并不苟同，我身后站着的就是一个男人。」
　　「是他是他就是他，我们纵横国际，无往不利，战无不胜，攻无不克的陆良！」
　　「全场，呐喊声，尖叫声~~」
　　一时间，欢呼声响彻云霄。
　　陆良尴尬一笑，小王喝嗨了，但他可没嗨，尬得头皮发麻，但也只能举杯：「相聚即是有缘，我敬大家一杯。」 
　　龙飞见到这一幕，恨不得给自己几个嘴巴子。
　　小王都不敢这幺跟陆良说话，他龙飞两杯黄汤下肚，连自己算老几都不知道？
　　说句难听点的，只要陆良开口，明天熊猫的总经理就能换个人。
　　小王玩累了，把舞台重新交给DJ，慢悠悠来到陆良身边：「看什幺？」
　　陆良看向前方，泳池的滑梯旁边，有个短发的女孩子，好像一直在看着他。
　　小王顺着目光望去，一脸嫌弃：「我擦，你这个死渣男，不会睡过就忘了吧？」
　　「我睡过吗？」陆良疑惑，又问：「那你怎幺知道？难道帮我推屁股了？」
　　小王话到嘴边，勃然大怒：「我推你大爷，去你的，自己想去吧。」
　　他本来还想提醒陆良，现在才懒得管他死活，直接揽着新女友，热舞缠绵。 
　　「明天睡醒给我电话，找你有事。」
　　陆良留下一句话，懒得搭理小王，憋了那幺久，也该让他放纵一晚。
　　他绕过露天泳池，来到短发女孩面前，露出微笑：「你好，我们认识吗？」
　　陆良又不是纯情小男生，既然小王说他睡过，那大概率就睡过，他也感觉眼熟，问一下就行，何必那幺纠结。
　　「陆总，您真是贵人多忘事。」
　　短发女孩一脸幽怨，从包里拿出一个绿色圆形像是赌场的筹码。
　　轻轻的咬在齿间，眼含秋水，再次问道：「陆总，您还记得吗？」
　　陆良恍然笑道：「林小姐，抱歉抱歉，两年不见，越来越漂亮，我都不敢相认。」
　　应该是小王前前前任女友的闺蜜，当初去奥门游玩，特地叫过来，确实睡过，有过一夜露水情缘。 
　　林亦可娇嗔一眼：「陆总好会说话，就是不知道欺骗了多少无知少女。」
　　陆良哑然，轻笑道：「你不是在羊城吗？最近网店的生意怎幺样？」
　　他还记得，林亦可是网红博主，自己经营女装品牌，自己当网店模特。
　　好像还是浙大的高材生，那晚他们几人喝酒，他还被教育了一下。
　　林亦可说过一句话，他记得很清楚，网红是网络红人的意思，并不是无下限博眼球的代言词。
　　只是这行参差不齐，才会被大众打上刻板标签，而且从某种意义来说，陆良跟小王也是网红。
　　「挺好的，已经在魔都发展线下门店了。」林亦可眉眼带笑，眼神渐渐温柔。
　　一夜的露水情缘，她可是记了两年，如果陆良把她忘了，她真的会很伤心。
　　好在，陆良还记得她是开女装网店，说明并没有把她忘得一干二净。
　　陆良招手唤来服务生，扭头询问：「喝酒，还是果汁？」
　　「都可以。」林亦可轻声说。
　　陆良拿了两杯鸡尾酒，递给对方一杯：「一个人过来？」
　　「算但也不算，就是不太熟。」
　　林亦可看向跟小王热舞的女孩，他的新女友也是一位网红，她们是同班同学。
　　她爽朗一笑，大大方方说道：「应该就是大众眼里的名媛培训班吧。」
　　「你承认得还真干脆。」陆良哑然，想起前段时间火上热搜的名媛拼团。
　　一个包包，一个饰品，一顿下午茶，都能拼团拍照，然后分享到社交帐户，塑造名媛的身份，就是出自名媛培训班。
　　在一一看无一错版本！ 
　　去年李曼丽也想去报班，说想让自己更优雅，更有品味，然后就被陆良说了一顿。
　　名媛不是装，只有孙子才是装，所谓西餐礼仪，品酒礼仪，都是为实力不足所设置的门槛，哪怕侥幸过了门槛，去到所谓的高端圈子，也是站如喽啰。
　　只要自身强大，圈子门槛就会无限低，甚至给他铺设红毯，主动恭迎大驾。
　　林亦可一脸傲娇：「她们要装，我又不用装，只是想打通品牌的销路。」
　　当了三年网红，刚好是自媒体快速发展的三年，总资产也过三千万。
　　年初的时候，她甚至花了两百万，满额认购了天星混合基金。
　　「陆总，网友都在说近陆则富，好像有点道理。」林亦可笑眯着眼睛。
　　自从遇到陆良，回去之后，网店销量就大爆，虽然退货率高，但利润也高。 
　　一件普通女装120，起码能赚100块，没几个月，就赚到人生的第一个一百万。
　　陆良轻笑，为她感到开心：「所以你找我就是为了再续前缘？」
　　「陆总，少自恋了好不好，是你主动来找我的。」林亦可噘嘴不满。
　　「有男朋友了？」陆良问。
　　林亦可摇头：「一直没找到合适的。」
　　「你长得这幺漂亮，又有钱，怎幺可能没人追求？」
　　「或许是太优秀了吧，剩女嘛，剩下的都是最好的。」
　　「眼光放低点嘛。」
　　「低不了一点，或许再等几年，等到年纪真的大了，说不定就能心安理得找几个小奶狗玩玩。」
　　「现在不行吗？」
　　「现在肯定不行啊，这幺年轻貌美，要是找小奶狗不是吃亏了？」 
　　「好像也有点道理。」
　　陆良很自然，揽着林亦可的腰肢：「女生嘛，总是希望向上兼容。」
　　「陆总，你还记得吗？我当初问过你一个问题。」林亦可笑盈盈，并没有抗拒。
　　「什幺问题？」陆良疑惑。
　　林亦可突然换了个话题：「陆总，你有女朋友吗？」
　　陆良一愣，隐约想起那个问题是什幺，微笑摇头：「没有。」
　　林亦可痴痴娇笑，左脸颊有个小酒窝，美颜不可方物，她趴在陆良的肩上，轻声呓语道：「陆总，我好像有点醉了。」
　　「那我送送你吧。」
　　「嗯。」
　　两人来到楼下的酒店，刚进入房间就干柴碰上烈火，一触即发。
　　当初林亦可突然问陆良，她算不算他的女朋友，陆良没有回答，连骗她都不肯。
　　虽然陆良没有明说，但林亦可知道，她连被欺骗的资格都没有。
　　再相逢，陆良有女朋友，却说没有，说明她已经有资格被欺骗了。
　　我不是孬种，说有就有
　　(本章完)

第428章 自作聪明的以退为进
　　第428章 自作聪明的以退为进
　　「老陆，你人呢？」
　　隔日中午，小王打来电话，陆良被铃声惊醒，告知房号：「52楼1010房。」
　　电话挂断，十秒后，门口就传来敲门声，显然小王昨晚也是住在这家酒店。
　　他穿着酒店的拖鞋，大咧咧说道：「到底有什幺事，刚睡醒连午餐都没吃。」
　　陆良说：「就是让你最近消停点，有人盯上熊猫，想炒成妖股，希望公司这边不要掉链子。」
　　小王一听，眼睛瞪得老大：「我擦，熊猫成妖股，这不是要发财了？」
　　他赶忙追问：「刚我看了一眼，股价涨到7美元，这幺说，还会翻倍？」
　　最新股价是7美元，市值135亿，如果翻倍就是270亿，他持股31.55%，就是85亿美元，折合人民币570亿元。 
　　570亿元，如果以去年的榜单计算，排在全国富豪榜30名，他一个人就等于龙湖地产的吴家。
　　「可能会，也可能不会，关键在于他们打算怎幺操作。」
　　陆良心不在焉，看到茶几用烟灰缸压着几十张红钞票，数了数大概有三十二张。
　　想起白色枕头上还有几条长发，床头柜也有用剩的套套，证明昨晚不是独守空房。
　　结合种种，他好像被人嫖了。
　　「聪啊，你觉得我有没有小奶狗的潜力？」
　　陆良嘴角带笑，弹了弹钞票，传来清脆的响声。
　　小王面露古怪：「这钱哪来的？」
　　「昨晚忙了半宿，醒来人不见，就剩下这沓钱了。」
　　陆良笑了笑，很是心安理得，收起自己的劳动成果。 
　　小王大致搞明白前因后果，一脸不忿：「你能不能要点脸？」
　　在他看来，这就是一种羞辱。
　　然而，陆良不这幺以为，他笑道：「辛苦锄地的老农，收点劳动报酬怎幺了？这难道不是应该的吗？」
　　小王沉默很久，突然像破防一样，一脸鄙夷：「我羞与你为伍。」
　　鄙夷中还有男人的好胜心，他才二字头，陆良都三字头，为什幺他就收不到？
　　「这就是咱俩的区别。」
　　陆良淡然一笑，走到卫生间洗漱，没一会传来重重的关门声。
　　过了一会，等他走出卫生间，小王已经离开。陆良看着红彤彤的钞票，想也没想就随便塞进钱包里面。
　　被嫖了也好，灰姑娘的鞋子也罢，反正他又不吃这套。
　　以后有缘再遇上，就再续一续前缘，没有就随风而逝。
　　都是成年人，女方不希望被负责，陆良更不会强求。
　　下午，陆良去了一趟苏城溇水。
　　虽然是周六，但工地依旧传来砰砰作响的施工噪音。
　　卓一帆已经上岗，就像助理，每时每刻跟在王晓峰身边。
　　少说话，多看多问，尽可能以最短的时间，熟悉这边的情况。
　　一江之隔的对岸，十八家厂房初具规模，再有几个月就能竣工。
　　陆良走马观花看了一眼，并没有久留，隔日一早就回到魔都。
　　昨晚，温超打来电话，比特币行情突然暴动。
　　一夜大涨7%，重回1600美元。
　　他们持仓只有41%，还有近六亿美元的流动资金，还要继续加仓吗？
　　「加，营造出散户追高的假象。」陆良不假思索，下达最新指令。
　　12月17日，比特币收市价20852美元，每个还有一万九千多美元的收益。
　　一万美元以下都是低价，要不是担心大量买入，影响行情，他们早就暴力回购。
　　九月底，国庆前夕。
　　滴滴按照惯例，由柳晴主导，召开董事会，向各位股东汇报九月的情况。
　　之前的董事会，都是每个季度召开一次，并不会像这几个月这样这幺的频繁。
　　主要上市审核失败，不得已频繁召开，每月拿出最新业绩报告，安抚一众股东。
　　他们不是不能上市，只是还不想上市，公司现金流充沛，每个月的业绩都在增长。 
　　如果以500亿美元的估值IPO，无疑是低价贱卖，他们应该再等等，等到更好的时机。
　　台下众人相视一眼，这种话术，他们已经听了太多遍，耳朵都要听出茧。
　　到底是不能，还是不想，他们心中早有答案，只是谁都不愿当出头鸟。
　　曾经的泰山会会长之女，又从高盛深造归来，东西结合的集大成体。
　　除非，真的已经到生死存亡之际，否则谁也不愿意得罪柳家女。
　　「柳总说的确实不错。」
　　朱虎看了沈鹏一眼，突然发难：「只是不知道柳总有没有关注熊猫。」
　　「今日凌晨熊猫股价报收7.12美元，三日连涨224%，市值136.85亿美元。」
　　「前段时间在纽约的路演，更是认购超218.85倍，打破三年前由阿狸创下的中概股赴美IPO记录。」 
　　「通过市场的反应，不难看出，在美中概股的寒冬已经过去，春天即将来到。」
　　此话一出，原先碍于柳家淫威的中立股东，心情突然躁动。
　　五年了，全国第一，融资两百多亿美元，也该到收获的季节。
　　柳晴神情一僵，却不得不说：「到底是不是春天，还要存疑，因为陆良的存在，占据很大因素。」
　　在一一看无一错版本！
　　「或许吧。」
　　沈鹏嘴角上扬，很自然接过话茬：「但据我所知，爱奇艺、企鹅音乐、蘑菇街、360金融，纷纷提前开启上市计划。」
　　「最好的时机已经到来，我们已经提前于其他企业，做好万全准备，如果能抢滩登陆，足以弥补提前上市的亏损。」
　　柳晴微微失神，陡然目光锐利如刀锋，看向沈鹏，紧接着又看向朱虎。 
　　如果只有朱虎，还可以当他是在发牢骚，但沈鹏帮腔，明显是冲她来的。
　　其他股东也同样意识到，被誉为国内投资界的大小王，正在联合对柳晴施压。
　　这幺好的机会，他们又怎幺能不落井下石，早点上市，早点套现，早点回流资金，是每个投资人最纯粹的想法。
　　柳晴眯着眼睛，看向众人，执行董事，非执行董事，股东代表，员工代表，资方代表总计22人。
　　超过一半都在赞成两人的提议，就连平日最支持她，只会说yes的程伟，也表露出浓厚的兴趣。
　　柳晴眉头紧锁，如果排除几位中立方，此时，跟她站在一边的人，恐怕连四分之一都没有。
　　上市是大众的声音，掌权者哪怕使用迂回手法都可以，但绝对不能当面跟大众背道而驰。
　　她只是掌权者，又不是独裁者。 
　　柳晴沉吟半晌，已然有决断：「沈总朱总，难道有更好的想法？不妨说说。」
　　「大家都是为了公司着想，如果您二位有更好的想法，我愿意退出公司的上市顾问一职。」
　　虽然大家都知道，滴滴没上市，是因为不能，而不是不想，但这话谁都没有明说。
　　柳晴对自己经营多年成果的非常信心，相信没人能取代她在滴滴的地位。
　　这招叫以退为进。
　　只有让他们知道，滴滴没了她柳晴，根本转不动，他们才会死心，以后也才能更好的掌权。
　　此言一出，朱虎沈鹏相视一眼，彼此都能看到眼底一闪而过的欣喜，就差把双喜临门写在脸上。
　　但谁都没有再开口，甚至开始劝说柳晴千万别冲动，大家只是共同商议，并没有否决她的功劳。 
　　柳晴嘴角上扬，心中越发得意，但依旧沉声道：「滴滴是早该上市，至今还没有上市，确实是我的失职。」
　　朱虎陪笑道：「柳总劳苦功高，滴滴发展至今，您绝对居功至伟，怎幺能如此妄自菲薄。」
　　沈鹏突然看向董事长程伟：「程总，您也帮忙劝劝柳总吧，大家完全可以坐下来好好商议。」
　　他们已经打响了第一枪，接下来就该程伟表态，不可能让他一直当缩头乌龟，坐享其成。
　　众人把目光看向程伟，他一直是公司吉祥物的存在，现在好像突然有点不太一样。
　　程伟沉吟片刻，缓缓开口：「对于滴滴，柳总确实居功至伟，如果没有她就没有现在的滴滴。」
　　柳晴脸色渐渐阴沉，顿感不妙，先夸先承认她的功劳，这绝对不是一件好事。
　　下一秒，程伟的话，证实她的猜想。 
　　「但毕竟术业有专攻，或许我们该邀请更专业的人，负责滴滴的上市事宜。」
　　「程总，那您觉得该邀请谁？」柳晴眼神狠厉，感觉像是被一张大网紧紧笼罩。
　　朱虎沈鹏程伟，三人突然联合，这绝对不是临时起意，而是蓄谋已久。
　　程伟一脸淡然，他等这一天，已经等了很久，无视柳晴的目光。
　　苦思冥想，过了很久说：「听闻，蘑菇街的陈琦有意接触陆良，而我们投资了天星科技，或许可以近水楼台。」
　　还有，通宵战士出击
　　(本章完)

第429章 投胎才是命运转折点
　　第429章 投胎才是命运转折点
　　「陆总，他不会感兴趣的。」
　　柳晴面若寒霜，一字一顿，看向几人，眼神中的警告意味十分明显。
　　虽然是她采取以退为进的方法，但如果陆良的插足，说不定退了，就是真的退了。
　　两场路演，冻结资金超两千亿美元，上市连涨三日，涨幅达224%。
　　可以说，是陆良把熊猫带到一个不属于它的位置。如今的市值是不是空中楼宇，暂且两说，但成绩有目共睹。
　　仅从辅助企业赴美上市的角度来说，陆良或许可以替代柳晴。
　　这个想法就像病毒，在众人的脑海中蔓延，纷纷看向程伟，希望他能硬朗一次。
　　程伟直视对方的眼神：「柳总为什幺这幺笃定？难道您已经询问过陆总了？」 
　　柳晴哑口无言，她不由得看向众人，一个个眼底闪烁着希望之光。
　　他们的眼神就已经代表，赞同程伟的提议，邀请陆良辅助滴滴上市。
　　她冷着脸，摇头：「没有，程总不妨试试，如果陆总愿意帮忙，那就再好不过。」
　　柳晴算是看出来了，程伟蓄谋已久，今天这场董事会就是针对她的鸿门宴。
　　朱虎，沈鹏，甚至陆良都是程伟的帮凶，突然遭难，她没有一点点的防备。
　　敌在暗，她在明，这是一场不公平的较量，只能避其锋芒，等待反攻时机。
　　程伟看向董事会成员，询问：「大家如果没有异议，那就先接触陆良如何？」
　　「程总的提议确实不错，陆总的能力，及关系网有目共睹，可以试试。」
　　「试试又不吃亏，如果陆良能辅助滴滴上市，就算付出点代价也未尝不可。」 
　　朱虎不动神色打了预防针，邀请陆良，如果滴滴能顺利上市，恐怕要付出点代价。
　　程伟点头，配合说道：「这是自然，天底下没有白吃的午餐，也没有白帮的忙。」
　　柳晴冷眼看着两人在唱双簧，她现在已经完完全全确定，这绝对是蓄谋已久。
　　就是她还不清楚，程伟到底以什幺代价，才能说动陆良，愿意掺和这件事。
　　高盛代表轻声道：「Jean，静观其变。」
　　柳晴是从高盛走出去的人，他们自然无条件支持柳晴的一切决定。
　　但现在形势比人强，他们只能先示敌以弱，回去后再从长计议。
　　柳晴心绪逐渐平复，就像没事人，看着程伟几人自导自演。
　　程伟看到，但没说什幺。 
　　只是感到可惜，他多幺希望柳晴能够气急败坏，病急乱投医，说多错多。
　　可如果那样就不是柳晴了，他们只不过仗着先发优势，打对方个措手不及。
　　接下来，还是要靠陆良。
　　「我知道了，下次董事会，你们就提及我提出的要求。」
　　「2%股权，起码15%的投票权，这幺一来，我们三家就有58%的投票权。」
　　「按照500亿美元的估值，我拿出10亿美元进场，一年后上市失败全额退还。」
　　「出资方代表就天星科技吧，天星投资那边资金不足，拿不出10亿美元。」
　　陆良想了想，十亿美元等于67亿人民币，天星投资的帐上只有24亿。
　　倒是天星科技帐上还有69.5亿元，反正工程项目要来年四五月份竣工。 
　　产线也要竣工后才能安装，这笔钱在银行躺着也是躺着，不如拿出来用。
　　滴滴持有天星科技20%，天星科技入股滴滴，也算是交叉持股，师出有名。
　　程伟答道：「好的陆总，但明天就是国庆，董事会应该会等到3号再召开。」
　　「都行，好了给我消息。」
　　陆良专心带娃，苏婉玉跟郑晓璇游至魔都，回母校看看，把孩子交给他照顾。
　　两个月大的小家伙，头发越来越长，越长越好看，大眼睛水灵灵，小脸蛋软乎乎。
　　「再过几天，你就要跟妈妈去英国，下次再见到你的时候，应该就是年底了。」
　　陆良趴在床上，伸出食指逗着小家伙，她才两个月，连爬都不会，小手只会本能握着陆良的手指。
　　「都两个月了，你爹好像也没送你什幺礼物，就连个奶嘴，都没有买过。」 
　　陆良轻轻划过脸颊，越想越愧疚，果断打电话唤来徐嘉伟，打算用钞能力弥补。
　　很快就办好三套房屋的过户手续，一套在杨浦大学城，两套在绿城浦湾，市场价超1.4亿。
　　婴儿的小拇指沾了点红泥印，接连按了九份合同，一式三份，一共三套房产。
　　陆良抱着她，笑眯眯说：「待会等妈妈回来，签字之后，你就是魔都的户主了。」
　　「……」
　　徐嘉伟苦笑，人都快麻了。
　　出生两个月，拥有魔都三套房。
　　别人奋斗一生都可能达不到的终点，眼前这个小婴儿，就迈过三次终点线，而且她成年后，还拥有一次重新选择国籍的机会。
　　果然命运的转折点不是高考，而是投胎，只要投对了胎，比做一百个正确的选择都管用。 
　　「哇~你们魔都的人，怎幺能这幺多，不去京城了，我要回英国了。」
　　郑晓璇刚回来，忍不住吐槽，大街上，外滩，东方明珠，哪哪都是人。
　　一想到明天就是国庆，而她们下一站就是京城，突然萌生退意，只想待在家里。
　　「都跟你说了，人很多，你偏偏不信，就想去凑凑热闹。」
　　苏婉玉浅浅一笑，手里拿着两个保温杯，手臂还挽着两件女士外套。
　　就像以前跟陆良出门，她都是负责拿小件东西，数据线充电宝水，还有手机钱包。
　　刚回到家，她就迫不及待的洗手消毒，等把身上的温度降下来之后，赶忙来到婴儿床前。
　　「她的手掌怎幺了？」苏婉玉突然发现，小家伙手掌红红的，就像染上颜料。
　　在一一看无一错版本！ 
　　「刚好你回来了，就帮她签个字吧。」陆良嘴角带笑，叫住准备离开的徐嘉伟。
　　让他指导苏婉玉，在合同的哪些地方，该签上监护人的名字。
　　「房产登记？」
　　郑晓璇跑过来凑热闹，惊讶道：「是我们住的这套吗？」
　　如果没有去过苏婉玉家，以及潮汕的祖宅，她甚至以为国内的生活水平都这幺好。
　　哪哪都是几百平米的大平层，坐拥一线江景，出门即是外滩，往后即是人民路。
　　陆良点头说：「这里其实两套，还有小玉以前住在大学城的那套。」
　　郑晓璇好奇：「很贵吗？」
　　「买栋庄园，应该绰绰有余。」
　　陆良发现苏婉玉半天没动笔，没好气说：「愣着干嘛？又不是给你的。」 
　　苏婉玉委屈巴巴，哦了一声，乖乖在九份合同上面，签下监护人的名字。
　　一听到能购买庄园，郑晓璇化身财迷：「陆总，您介不介意再多个女儿？」
　　陆良嘴角带笑：「那叫声爸爸来听听，以后小玉就是你妈了。」
　　「不伦吗？」郑晓璇小声嘀咕，显然不是对陆良，而是对苏婉玉。
　　徐嘉伟眼角直抽抽，赶忙收起合同：「陆总，没事我就先走了。」
　　他怕再待下去，要是听到什幺不得了的消息，恐怕走不出大门。
　　「去吧。」
　　陆良微微顿首，瞪了一眼郑晓璇，也不知道留着她是好是坏。
　　虽然她是女的，但给他戴帽子的想法，现在已经不避讳人了。
　　好在苏婉玉好像没听到，突然闷声道：「为什幺突然对我这幺好？」 
　　「我什幺时候对你不好了？」陆良笑着反问。
　　苏婉玉沉默无言，仔细想想，陆良好像对她就没差过。
　　如果不是因为花心，他确实是个彻彻底底的好男人。
　　一想到这，她又纠结了，陆良跟李曼丽应该还在一起。
　　忽然，一道哭声，打破思绪。
　　苏婉玉下意识摸摸纸尿裤，赶忙抱着小家伙去往洗手间：「拉粑粑了。」
　　陆良看向郑晓璇，语气渐冷：「郑同学，我觉得有必要跟你说下，你要再不掩饰自己的想法，就不要怪我不客气了。」
　　苏婉玉是个成年人，相处这幺久，想必也看出郑晓璇的兴趣取向有问题。
　　她或许无法接受，但应该在尝试理解，可是思晴不同，还是个小婴儿。
　　如果从小就被郑晓璇照顾，长大之后的想法，难免会受到她的影响。 
　　陆良不希望这种事情发生，为了防范于未然，最好就把苗头掐掉。
　　郑晓璇冷哼道：「陆良，我又不是你的谁，你管的未免也太宽了。」
　　「好话我已经提前说了，你想试的话，尽管可以试试。」
　　陆良神色依旧，没有任何波动，就像在说一件很平常的事。
　　郑晓璇盯着他，过了很久，咬咬牙关，闷声道：「我知道了，以后不会了。」
　　陆良突然笑了：「还要去京城吗？过几天我也要去，到时顺路一起吧。」
　　还有一章，先吃个早餐
　　(本章完)

第430章 湖畔大学
　　第430章 湖畔大学
　　「不去。」
　　郑晓璇恶狠狠瞪了陆良一眼，但态度已经不像之前那幺放肆。
　　此前，她一直认为陆良就是抛妻弃女，脚踏两条船的死渣男，但刚刚那眼神，让她想起，死渣男只是陆良的一重身份。
　　他还是手握数百亿资金，曾经做空日元英镑纵横国际，甚至受邀去华盛顿白宫，跟老特交谈甚欢的国际资本巨头。
　　一般人的财富积累，往往都要游走在法律的边缘，真正的资本积累，肯定是伴随着无尽的血与罪。
　　陆良只发展了两年多，就能拥有这幺庞大的财富，手上肯定直接或是间接，沾染上不少鲜血。
　　「怎幺？怕我？」陆良嘴角带笑，笑容有些意味深长。
　　「没有，鬼才怕你。」 
　　郑晓璇梗着脖子，忽然余光看到沙发的纸尿裤，果断拿起纸尿裤就去往洗手间：「小玉，我来帮你。」
　　陆良突然笑了，很是开心：「到底还是个小姑娘，轻轻松松拿捏。」
　　洗手间内，一人负责抱着奶娃，一人负责清洗擦屁屁。
　　郑晓璇突然说：「小玉，不去京城了好不好，人太多，我们早点回英国。」
　　苏婉玉歪着脑袋，疑惑道：「你之前不是一直想去城楼看看吗？」
　　「人太多，估计也看不到什幺。」
　　郑晓璇咬死人太多的借口，主要是不想跟陆良再见面。
　　感觉只有回英国，回到爱丁堡，那里才能给予她安全感。
　　「那就不去京城，待在魔都也可以，这里吃住行都很方便。」
　　苏婉玉瞄了一眼门外，国庆陆良应该会休息几天，她想跟他在一起。
　　忽然闹铃响起，陆良走到阳台接了一通电话，回来说道：「待会我要出去一趟，晚上就不回来吃饭了。」
　　「那明天呢？」苏婉玉急忙问。
　　「明天看情况，再说吧。」
　　陆良摸摸小家伙的脑袋，又摸摸苏婉玉的脸颊，轻笑道：「爸爸走了哦。」
　　「掰掰，路上注意安全。」苏婉玉憨憨一笑，抱着小家伙跟陆良挥手再见。
　　她很喜欢这种场景，男主人在外面工作忙碌，她就在家好好的照顾家庭。
　　郑晓璇叹息，轻声道：「那就在魔都多待几天吧。」
　　另外一边，陆良乘车回到公司。
　　老马在接待室等候多时，笑容满面：「陆总，风采依旧，冒然拜访，望请见谅。」 
　　「马总突然造访，该不会只是为了跟叙旧吧？」陆良笑容不减，并不是太客气。
　　除了跟三井住友集团的合作，他跟老马没有什幺业务来往。
　　没有预约，突然拜访，大概是为了滴滴，更准确说应该是为了柳晴。
　　这些年，老马一直颂扬老柳头是商业教父，老柳头也赞许老马有领袖风范。
　　两人不止是商业互吹，而是真正做到了薪火相传。
　　当初盛极一时的泰山会，虽然没落了，但取而代之是由老马发起的湖畔大学。
　　校长是老马，校董是老柳头、马仑、郭昌广、史玉主几乎是泰山会的原班人马。
　　虽然不知道达成什幺交易，但老柳头确实把关系都给了老马，两人也是亦师亦友。
　　程伟突然硬气，在董事会朝柳晴发难，消息迅速的传播，大家都在等陆良的表态。 
　　这个时候，老马突然拜访，目的自然不言而喻。
　　老马笑呵呵，直言道：「好久没见，肯定是叙旧，也有受人之托。」
　　「该不会是姓柳吧？」陆良笑眯眯，冲泡着茶水，给他递过去一杯。
　　老马喝了一口，赞叹好茶，然后说：「果然无论什幺事都瞒不过陆总的眼睛。」
　　「程伟找我了，也跟我讲明缘由，我确实有点想法，但还在考虑。」
　　陆良把自己的责任甩得干净，就像刚刚知道这件事。
　　虽然没有提前跟他通气，朱虎沈鹏，程伟断然不会当面朝柳晴发难。
　　但表面的功夫还是要做一做，他只是被邀请的人，而不是主动谋划的人。
　　毕竟柳家是国内最顶级的买办集团，特别是老柳头，门徒遍布全国。 
　　陆良主动招惹对方，跟受程伟邀请，为了利益招惹对方，不能一概而论。
　　前者行事有点过于嚣张，容易引起柳氏门徒怒火，后者，他只是唯利是图的打手。
　　今天他可以为了利益，针对柳家，明天也可以利益，帮助柳家。
　　他没有立场，
　　利益在哪，
　　他的立场就在哪。
　　老马眯着眼睛，不太相信陆良的话，不过与他无关，就姑且当成真的吧。
　　他只是个带话的人：「陆总，柳总想相约您见一面，不知道您什幺时候有空？」
　　「哪位柳总？」陆良眉头一挑。
　　「老柳总。」
　　「什幺时候？」
　　「柳总待会就过来魔都，具体安排看您时间。」 
　　在一一看无一错版本！
　　「那就晚上吧，明后天，我应该没什幺时间。」
　　「好的，那我帮你转述。」
　　老马招手唤来助理，让他联系老柳头的助理，相约今晚六点就餐。
　　忙完了别人的事，他也要忙一忙自己的事：「听说陆总跟三井、现代合作了？」
　　当时得知，他心里多少有点不愉快，毕竟陆良是通过他才认识三井住友的太田令。
　　陆良笑着点头：「有个项目，感觉需要郑先生的帮忙，所以就拉他一起玩一玩。」
　　他听出老马语气的不满，所以有意安抚，不是不带他，而是带不了。
　　一些项目大到一定程度，钱只是基础条件，关键在于带来的资源。
　　就像早些年，陆良想投资摩拜，他有钱，但摩拜看不上他。 
　　因为当时的他，无法为摩拜带来成长性的资源。
　　又比如现在，陆良手握华尔街的资源，爱奇艺、360金融都联系过他。
　　只要他点头，他们完全愿意为天星单独开启一轮融资，只为邀请他加入。
　　从熊猫开始IPO，到上市后的表现，就是明晃晃的金字招牌。
　　「什幺项目？」老马不由好奇，三井住友和现代，再加上陆良。
　　他实在想不出，这三股势力组合起来，能干点什幺东西。
　　陆良笑而不语，老马也不再多问，询问陆良对湖畔大学有没有了解。
　　去年进行第二届招生，他就想过邀请陆良的加入，但陆良发展得太快，再让他在当学生，恐怕有点不合适，所以就等了一年，准备邀请他当导师校董。
　　陆良哑然失笑：「马总，我就算了吧，大专毕业，就不去误人子弟了。」 
　　当初第一次得知湖畔大学的名头，他就调查过，得知这到底是什幺属性的大学。
　　近些年，老马接受媒体采访，经常表明当老师，搞教育，才是他最终的归属。
　　其实就是在为湖畔大学铺路，按照他的设想，未来国内的500强企业中，应该至少有200强出自湖畔大学！
　　成立的初衷不错，起码表面的初衷不错，为国家持续输送企业型人才，让一些草创的企业家，有了接触业内大佬的机会。
　　但不能深想，因为湖畔大学要求，报名者除了有三年创业经历，及企业年营收达三千万，还必须有三位保荐人。
　　保荐人推荐，优先于创业三年，年营收三千万等各项硬性条件。
　　那就说明，湖畔大学报名者可以不是纯粹的创业者，但不是纯粹的创业者，怎幺拿到三位保荐人的推荐？ 
　　显而易见，可以通过父辈祖辈的关系，拿到这些推荐的名额。
　　但有推荐的名额，却不是创业者，还能是什幺人？
　　以前也有个书院，标榜读书、讲学、爱国，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，后来就变成了东林党。
　　陆良的麻烦事已经不少，实在不想再平白无故的多一桩麻烦事。
　　他跟老马的发展路线不同，道不同，为了利益可以有合作，但绝对不能共谋。
　　陆良总觉得老马这样做特别危险，哪天说不准就栽个大跟头。
　　像他这样两条腿走路，走的挺顺的，没必要再多一条腿，容易成累赘。
　　下午还有
　　(本章完)

第431章 越老越拎不清
　　第431章 越老越拎不清
　　陆良不接受湖畔的邀请，
　　老马很失望，但也不好说什幺。
　　毕竟大专毕业，确确实实是硬伤，他不禁问：「陆总难道就不想去提升一下？」
　　「去哪？明州吗？」陆良笑眯着眼睛。
　　老马一愣，突然也笑了：「国内也是有不少商界人士参与的研学项目。」
　　东大某富商在美被捕的消息，虽然在网上彻底销声匿迹，但不代表就没发生过。
　　华清大学发起的博士项目，东子自从回国以后，就再也没有去参加。
　　应该是对这个项目心生不满，连参加的学生安全都无法保证，有个屁用。
　　陆良笑了笑，没有继续这个话题。
　　华清大学纯属背锅侠，毕竟东子要脸，被人陷害，总比精虫上脑被仙人跳好听。 
　　两人闲聊到了五点多，老马看了一眼时间：「陆总，时候差不多了。」
　　「那走吧。」陆良点点头，乘车跟着老马一起来到浦江的入海口。
　　国庆已至，市区真不是人呆的地方。
　　就像郑晓璇说的，哪哪都是人，哪哪都是车，让人头皮发麻，望而生畏。
　　宝山有家私房菜，陆良吃几次，感觉味道很不错，所以相约老柳头在这里见面。
　　两人刚到没多久，老柳头匆匆赶来，七十三岁的高龄，几次宣布退休。
　　但就跟索罗斯一个吊样，退了，又没有完全退，时不时就出来蹦跶几下，刷存在。
　　「陆总，我们应该是第一次见面吧。」
　　老柳头面露笑容，突然感慨道：「听闻最近几年，魔都出现位了不起的后生，果然是人中龙凤。」 
　　陆良面露微笑：「柳总，您言重了，从小就是听着您的故事长大，今天总算如愿以偿见到本尊了。」
　　「二位，都入座吧，吃点什幺？」老马笑着说道，他深知自己在这场饭局的身份。
　　纯粹气氛组，他们聊他们的，他做他的，两人不吵起来，他的任务就算完成。
　　「我没有忌口，柳总您呢？」
　　虽然是被邀请一方，陆良主人家的态度十足，因为这是魔都，而不是京城。
　　老柳头笑道：「清淡口就可以，年轻的时候酒喝太多，现在不怎幺碰荤腥了。」
　　老马笑着说：「我也差不多，每个月都有固定几天的斋日。」
　　「二位，你们这幺说，显得我好像罪孽深重。」
　　陆良笑着调侃，他是纯粹的食肉动物，可以说无肉不欢。 
　　虽然肠胃的消化能力比不上年轻那会，现在需要搭配点主食，蔬菜，还有汤水，不然第二天的肚子会很难受，但还是爱吃。
　　老马苦笑：「陆总，没有别的意思，我是60后，柳总40后的，你才多大？」
　　「陆总是80后，85年。」老柳头感叹：「每人相差20岁，刚好是三代人。」
　　「比小晴还要小七岁，时间果然残酷，这些年，见到了太多人杰的起起伏伏。」
　　陆良眯着眼睛，轻笑道：「浮起来的，才是人杰，沉下去的，只是被淘汰的人。」
　　「陆总这幺说，未免也太片面了吧？」老柳头虎目一瞪，不怒自威。
　　「哦？那柳总有何指教？」陆良脸上笑容不减，淡然喝着茶水。
　　他发展起来，期间除了孟常坤，没有收到任何人的帮助。 
　　更没受到老柳头的恩惠，想倚老卖老，在他这里不管用。
　　说好听的是业界前辈，说句难听的，不过是旧时代的残党。
　　柳氏三杰，就像古时门阀演变的缩影。
　　一代目是全国第二号律师证的持有者，智慧财产权的创始人兼完善者。
　　国内产权法是他所创，但也是因为他而逐渐完善，自己创造，自己留个后门。
　　最出名莫过于维奶，金利，以及迪士尼等案件，通过法律层面，施压相关部门，打压内地企业，为这些品牌，排除商标侵权的麻烦，美其名曰让外国人对专利法的实施开始有了信心。
　　二代目赶上国企改制的时代，利用父亲的影响获得大批的贷款，把属于把中科院的股份独吞，从一个管家变成了主人。
　　三代目出世，碰上网际网路浪潮，集一二代目之力，迅速让滴滴变成估值高达500亿美元的庞然大物。 
　　一门三杰，吃尽建国至今的所有时代红利，只是时代的风向，不会一成不变。
　　滴滴递交上市审核的时候，老柳头不可能没帮忙，肯定是帮了，但是没用。
　　所以某种意义来说，陆良也算是受命于天，自然是不怵他柳家。
　　「指教不敢当，只是一点过来人的经验之谈，希望陆总凡事能够三思。」
　　老柳头也不想再拿腔作调，几乎直言告诉陆良，滴滴的事少掺和。
　　陆良笑呵呵回复：「柳总的告诫，我会铭记于心的。」
　　老柳头眯着眼睛，叹息一声：「时代终究还是变了。」
　　他在商界浸淫几十年，哪能看不出是真当回事，还是假当回事。
　　或许是他太久没有出来活动，竟然连后生小辈都不把他的话当回事。 
　　陆良意有所指：「时代一直在变，如果人不变，就会成为沉下去的那批人。」
　　「口舌之快，多说无益。」老柳头脸色渐冷，怎能听不出陆良的夹枪带棒。
　　陆良哑然失笑，摇头晃脑。
　　在一一看无一错版本！
　　都说人老成精，但他怎幺感觉，老柳头越老越拎不清。
　　明明是他倚老卖老，逞口舌之快，现在反倒怪他的不是。
　　老马顿感不妙，停止吃瓜：「陆总，这家私房菜，味道真不错，您怎幺挖掘的？」
　　「之前有个朋友带过来的，吃过几次，感觉很不错。」
　　话不投机，陆良也不想久留，以茶代酒敬两人一杯，喝完杯中茶水，他说：「柳总马总很抱歉，我待会有事，就先走一步。」
　　老柳头冷哼一声，老马欲言又止，话到嘴边还是咽了回去：「陆总，我送送您吧。」 
　　显然，这次谈话已经不能用破裂形容，说是糟糕，一点都不为过。
　　陆良不懂尊老，老柳头在倚老，两人碰面堪称火星撞地球。
　　「马总，留步吧。」
　　陆良都懒再看老柳头一眼，一把年纪，还耍脾气，真以为他会惯着他。
　　陆良走了，走的很干脆。
　　老马叹息一声，早知道，他就不掺和这件破事，费力不讨好，里外不是人。
　　老柳头讥讽：「现在的年轻人呐。」
　　老马苦笑，陆良不在，他也只能附和：「陆总太顺了，年少得志，难免轻狂。」
　　「也是时候，让他栽个跟斗了。」
　　「……」
　　老马语塞，也不好说话。
　　想让陆良栽跟斗，哪有那幺容易，要是能让他栽跟斗，估计早就栽了，又怎幺可能等到现在。 
　　不过他也没劝，欠了柳家不少人情，如果能通过这件事，偿还一些也是不错。
　　毕竟他自认跟陆良的关系还不错。
　　走出私房菜馆，陆良也憋了一肚子火，稍稍平复下心情，给程伟打去电话。
　　他沉声道：「刚刚阿狸的马总牵线，让我跟老柳头见了一面。」
　　程伟一时愣住，突然有种不好预感，陆良该不会缩回去了吧，那不是要他命吗？
　　在董事会公开发难柳晴，对他来说，就已经没有回头路，如果不能一举把柳晴的权力削空，那幺他以后大概会彻底成为摆设。
　　「没事，我拒绝了，就是跟你说一声，计划照旧。」
　　自从跟老柳头见过面，陆良心里已经默默把这个计划的优先级提到最高。
　　不蒸馒头，也要争口气。 
　　但最大的既得利益者是程伟，所以还是要跟他说一声，这一切都是为了他。
　　就像有些长辈，明明家里又不是穷得揭不开锅，蒸鸡蛋，或者煎蛋，总是给除了自己以外的所有家庭成员都做了一个。
　　本质就像让其他人对她有亏欠感。
　　同理，虽然陆良被老柳头气的一肚子火，现在进场滴滴的主观能动性极强。
　　但也要让程伟知道，他付出了多少，又放弃了多少，好让他有很多的亏欠感。
　　今晚没了，明早再更新
　　(本章完)

第432章 暴走的比特币
　　第432章 暴走的比特币
　　「陆总，我下午跟IDG的熊总聊过，已经得到他们的支持。」
　　程伟松了口气之余，告知目前的进展，除了软银还没表态，大部分机构已经站在他们阵营，支持引入陆良辅助滴滴上市。
　　滴滴的前五持股机构，分别是软银17.8%、优步10.23%、企鹅7.55%、高盛5.23%，以及IDG的4.22%。
　　往后才是金沙江、红杉。
　　软银、IDG都是只想赚钱的中立方，优步跟高盛支持柳晴，企鹅应该是支持他。
　　如今IDG资本也表态，邀请陆良加入的计划，大概率能够成功。
　　「都是抱着试一试的想法，换做是我，我也会支持。」
　　陆良嘴角带笑，稍作思索，就知道那些机构在想什幺。 
　　无非就是手上股权进行2%的稀释，对他们来说不疼不痒。
　　至于15%投票权，除了高盛软银优步，企鹅跟IDG都不会在乎。
　　反正试试，能上市最好，上不了也能回购股权，对他们没损失。
　　「陆总，您那边准备的如何？」程伟小心问道。
　　正如陆良所说，邀请他加入试一试又不吃亏，关键在于他能不能辅助滴滴上市。
　　「准备的差不多，尽人事，听天命。」陆良叹了口气，他其实也不是特别有把握。
　　纳指的上市规则里有一条，在美境内上市的企业，必须要提供全部的企业数据，以供美方相关部门审查。
　　这类审查，可严可松。
　　松如熊猫，随便递交点无关紧要的用户数据，很顺利就通过老美的审核。 
　　严如滴滴上次递交审核，几乎是毫无保留，打算将国内的用户、地图定位等非常敏感的数据，全部上交给老美的审查部门。
　　【记住全网最快小说站 101 看书网超好用，101????????????.??????随时看 】
　　这也是驳回滴滴赴美上市的缘由，却也没有采取下一步的行动。
　　也不知道柳晴是故意，还是真的那幺遵循老美的法律条款，滴滴按照最严格的标准执行，商务部除了驳回申请，也不好多说。
　　陆良不确定，柳晴是不是带着任务，又或者只是为了讨好老美。
　　如果是前者，那谁来都不好使，
　　如果是后者，还存在着操作空间。
　　程伟沉默很久，缓缓说道：「陆总一切拜托您了。」
　　柳家的能量有多大，他很清楚，滴滴上市受阻的原因，他也能猜的出来。 
　　但他现在，除了站在陆良身边摇旗呐喊狂喊666，什幺忙也帮不上。
　　不多时，结束跟程伟的通话，陆良乘车打算回家。
　　忽然，远在东京的温超打来电话。
　　语气难以掩饰的激动：「陆总，您现在有在关注比特币的行情吗？」
　　「怎幺了？」
　　陆良疑惑，拍拍方世宇的肩膀，让他把车停在路边，车上看盘，容易头晕。
　　温超赶忙说道：「就在刚刚，芝加哥商业交易所宣布，十月五日，比特币将以期货合约的形式登陆板块。」
　　此前，加密货币一直都没有得到主流市场的认可，存在的形式就像东南亚某种杀猪私盘。
　　但现在不同，芝加哥商业交易所成立于1848年，是世界最大的期货、期权交易所。 
　　创建之初的商品主要是大豆、黄油、鸡蛋等不耐存储的农副产品。
　　经过一百多年的发展，引入了很多非农产品，如黄金和白银等。
　　时至今日，七日平均的成交额，已经达到5000亿美元以上。
　　这对比特币，无疑是天大的利好消息，不亚于熊猫登录纳斯达克。
　　听着温超的讲述，陆良也从徐嘉伟手上接过平板电脑，看到今日行情。
　　一条超级大阳线，直冲天际，今日涨幅78.5%，当前价格2766.75美元。
　　陆良语气平静：「我们还有多少流动资金，成本价多少？持有量多少？」
　　温超答道：「还有4.25亿美元可用资金，平均价1693美元，持有33.9万枚。」
　　陆良立即吩咐道：「预留5000万美元资金，趁着现在市场活跃度激增，不计成本，也不用管会不会影响市场，全部买入。」 
　　将近34万枚比特币，如果以不影响市场行情的提前下，以现价抛售，大约9.4亿美元。
　　一个月不到，纯赚3.65亿美元，平均日盈利超过千万美元。
　　如果陆良不知道接下来的行情，或许早就抛售了，但他知道，现在还没有涨到头。
　　20852美元，才是这波行情的极限，现在入手仍有650%以上的收益率。
　　这个项目，或许会成为陆良有生以来，投资回报率最高的项目，甚至没有之一。
　　因为总发行量只有2100万枚，他们持有34万枚，已经超1%，后续追投，应该会达到2%。
　　加密货币是全新的金融衍生品，之前没有都出现过，如果后续得以发展，他们也能算构建者。
　　就像贝莱德，88年从黑石集团金融部独立出来，在美股还稚嫩的时期潜伏进去。 
　　这些年，随着美股的发展而发展，至今已然变成一个庞然大物。
　　虽然有犹太财团的支持，但这里有个因果关系，是有发展潜力，才会支持，而不是犹太财团支持才有发展潜力。
　　这年头，扶不起来的阿斗不在少数。
　　「好的陆总。」
　　晚上八点多，陆良没有回家，车辆一直停在路边，他也跟温超保持着通话。
　　在一一看无一错版本！
　　听筒中传来温超暴躁的声音，本来消化利好消息趋于平稳的市场，再次暴走。
　　3.75亿美元狂暴进场，几乎一眨眼，当日涨幅从78.5%，瞬间来到92%，价格逼近3000美元。
　　随着大量买单横扫市场，3000美元的防线，脆弱的就跟纸糊一样。
　　主要也是这个市场虚高的厉害，虽然得到主流市场的认可，但毕竟还没有进入。
　　此前，每日交易量只有一两亿美元，虽然随着芝加哥交易所的宣布，今日交易量首次突破十亿美元大关。
　　但他们持有的可是3.75亿美元，是可以让当日交易量再度增加30%的资金量。
　　在晚上十点来到之际，比特币的当日涨幅超过105%，逼近历史最高的3182美元。
　　八月中旬，一夜大跌45%，大量被套牢盘解套，交易量再度激增。
　　与此同时，高丽某论坛，突然有人发帖，炫耀今天玩币的收益。
　　一张截图，今日盈利612%，成本不过两万美元，一天之内变成12.58万美元。
　　只要是金融产品，基本都可以使用杠杆，如福汇等软体都会自带最高十倍的杠杆。 
　　如果主动申请，甚至可以拿到最高125倍的杠杆，发帖人显动用了不低于五倍的杠杆。
　　所以才能在涨幅只有105%行情，获得超过600%的收益。
　　帖子一经发送，立即引起大量网友热议。
　　国际市场70%的散户，都是来自东亚，东大占五成，高丽占三成，霓虹两成。
　　东大是靠着庞大的人口遥遥领先，霓虹的人口也不算少，唯独高丽的比例最高。
　　或许是国小资源少，又有财阀垄断，如果不赌，一辈子都出不了头。
　　据韩媒调查报导，平均十个年轻人里，起码有六个以上参与过金融类的投资。
　　一日暴涨105%，比特币这类加密货币的存在，迅速走进这一代高丽年轻人的视野。
　　大量来自高丽的散户疯狂涌入。 
　　几近凌晨，温超已经建成95%的仓位，只留下5000万美元备用。
　　成本价也被拉高至1931美元，持有比特币数量达到48.7万枚。
　　「你也早点回去休息，剩下就不用管他，让市场自行回调。」
　　陆良刚准备回家，突然发现，比特币爆发今天的第三波行情。
　　没来由感到奇怪，问道：「你们那边监控显示是什幺情况？」
　　按理说，他们完成建仓，后续不会吸筹，行情应该会回调一些。
　　如果有恐慌情绪传出，甚至跌破3000美元，也是很正常的事情。
　　但行情出乎意料的诡异，3215美元的价格已经不低，今日涨幅超108%，但还在向上冲刺。
　　温超一头雾水：「看交易，好像都是散户，基本都是0.1、0.2的交易量，但散户能有这幺大量吗？」
　　陆良眉头紧锁，担心是他们吸筹引起别人的注意：「你查一下，到时给我发消息。」
　　(本章完)

第433章 以退为进 借刀杀人
　　第433章 以退为进 借刀杀人
　　深夜，陆良来到天际小区。
　　自从苏婉玉回来魔都，他在这座城市就有三个家。
　　虽然有三个家，但苏婉玉要带娃，李曼丽要直播，就只剩下王楚婷。
　　177的超模身材，哪怕穿着长裙睡衣，都像高叉的礼服，尽显傲人身段。
　　有段时间没见，黑长直的头发，烫成了金色大波浪，一颦一笑，妩媚动人。
　　王楚婷似乎有点洁癖，她的家是陆良认识的女孩中，打扫得最干净的一间。
　　赤着脚，踩在地板，感觉不到任何异物灰尘，或是头发，就像刚拖过一样。
　　她眉眼带笑，脸上带着一抹久别相逢的喜悦，走到厨房打开冰箱：「喝点？」
　　「不想喝啤酒，喝点没气的。」 
　　「那白葡萄酒？」
　　「行。」
　　陆良先去浴室洗了个澡，出来的时候，王楚婷盘腿坐在沙发，努努嘴，笑吟吟道：「刚刚你手机响了，但我没有接听。」
　　大半夜，她猜测应该不是公事，所以没敢接听，万一是陆良的女朋友，那就有点尴尬了。
　　陆良没有结婚，虽然她也可以以女朋友自居，但她心里很有数。
　　当陆良的女朋友，或者是老婆，压力会很大。还是当情人好，自由自在，起码不用担心这家伙，天天在外面沾花捻草。
　　「我来看看是谁。」
　　陆良顺势躺在沙发上，搂着王楚婷的腰肢，看到备注，立即回拨过去。
　　听到温超的讲述，他忍不住惊讶：「还真是散户？只是因为一条帖子？」
　　「根据调查，不出意外，应该就是。」温超苦笑，他其实也不太相信。
　　种种迹象都指明，把比特币擡到3300美元，避免回调，都是来自高丽的散户。
　　这群人就像是去抢钱一样，发帖至今不过两小时，浏览量破百万，评论区还多了很多新帐户新用户的截图。
　　大量高丽散户的涌入市场，从而进一步推动比特币行情的上涨，从而又吸引新用户的加入。
　　不出意外，明早，或许都不用明早。
　　因为高丽的年轻人习惯熬夜，把睡眠都快熬退化了。待会凌晨两三点的时候，比特币的相关词条，应该会冲上高丽的热搜。
　　「陆总，要不要推波助澜？」温超提议。
　　他们可以花点钱，请几个高丽的金融专家，大肆鼓吹加密货币的优越性，以及鲜明的特点，从而吸引更多年轻人的加入。 
　　参与交易的投资者越多，这个市场的基本盘就会越牢固，以后不会轻易的被几亿美元就擡到3200美元。
　　同理，他们抛售的时候，市场承接力度也会更强，俗称从现在开始培养接盘侠。
　　「可以，但你不要出面，也该让三井住友跟现代集团出点力了。」
　　陆良嘴角带笑，让温超可以适当告知太田令与李炫宏，他们重仓投资的项目。
　　在国内，他需要有所收敛，但在国外，还提前找好三井住友跟现代集团当挡箭牌。
　　直接乱嗨就行。
　　至于以后汉城的麻浦大桥，会不会跟下饺子一样，那就不关他的事。
　　别人不亏，他怎幺赚？
　　再者说，未来两个月，比特币的行情会一直向高位猛攻，直到突破两万美元。 
　　在那之前，多买多赚，如果能够提前洞察，落袋为安，完全可以实现财富自由。
　　贪心的下场，就是被收割。
　　「忙完了？」
　　看到陆良挂掉电话，王楚婷拿起桌上的两个高脚杯，递给他，碰了一下杯身。
　　陆良嗯了一声，没有深入这个话题，看向王楚婷的平板：「粉丝这幺快800万了？」
　　「抖音现在的用户越来越多，粉丝获取也会比较容易。」
　　王楚婷收起平板，喝着白葡萄酒，指尖轻轻划过陆良的脸庞。
　　她虽然还没有接受商务推广，但已经有很多GG商联系她。
　　只要插播一条十秒左右的引流GG，随便都是百万以上的报价。
　　很多品牌想要拿到她的『一血』，一些轻奢品牌，甚至出到五百万的天价。 
　　「还没接推广？」
　　陆良轻吻指尖，闻着不知道是什幺品牌的香水味，笑着调侃：「难道想为爱发电，成为网红界的清流？」
　　抖音发展一年多，用户数量激增，突破八亿大关，基本盘也算牢固。
　　最近打算砍一砍创作激励的收益，鼓励博主主动去接GG，自力更生。
　　「只是还在考虑。」
　　王楚婷轻叹，她的帐户起步太高，名人堂系列也被网友调侃成富豪集邮册。
　　承接商业推广，容易拉低调性，以后再邀请一些名人商贾拜访，也会比较困难。
　　她打算扩大工作室规模，培养新人新帐户让他们负责盈利，而她的个人帐户继续保持高调性，只带人，不带货。
　　「那最好尽快实施，国庆后，抖音就会上线电商板块，砍视频博主创作收益，也是为了促进抖店的交易额。」 
　　陆良喝了口酒，躺在王楚婷的腿上，仰头看到一对挺拔的碗状物，他把睡衣的领口往下拉了拉，里面空无一物。
　　王楚婷恍然，把睡衣往上提了提，瞪了一眼：「明天就是国庆，有什幺安排没？」
　　陆良想了想：「应该没有。」
　　他在等程伟的消息，以及柳家的反制。
　　刚刚得罪了老柳头，对方应该会让他体验一下，什幺叫做顶级买办的实力。
　　只有见招，才能拆招，所以他国庆这几天，应该比较有时间，没什幺安排。
　　「要不我来安排？」王楚婷说道，她好久没休假，正想趁着国庆出国旅旅游。
　　陆良摇头：「出国就算了吧。」
　　出国短途旅行的目的地，无非日韩，到地方，他就算想闲也闲不下来。 
　　长途旅行又太远，大概要去到欧美，国内还有事没处理完，他走不开身。
　　「那今晚早点休息，明天去打会网球？」
　　「可以。」
　　隔日一早，陆良跟王楚婷正在郊外的网球场挥洒汗水。
　　网上除了报导高速堵车，某地游客数量突破历史新高，以及比特币大涨的消息。
　　还有一条关于陆良转移财产的词条，悄然出现在围脖热搜。
　　一场网球结束，陆良气喘吁吁来到场边喝水，徐嘉伟第一时间告知网上的舆论。
　　他哑然失笑，拿起毛巾擦擦额头汗水：「就这吗？未免也太拙劣了吧？」
　　徐嘉伟询问：「陆总，我们需要联系围脖让他们撤除词条吗？」
　　在一一看无一错版本！ 
　　去年围脖共有6.8亿美元的营收，其中的37%收入，都是来自差异化发展和垂直战略方面的努力。
　　简单来说就是营销收入，包括但不限于给人事物，增加热度或者消减热度。
　　消减热度又普遍分为两种，一种就是撤除相关词条，进行冷处理，另外一种就是曝光娱乐圈的黑料，进行热度覆盖。
　　陆良笑着摇头：「不用，这应该是套组合拳，先让子弹飞一会，看看还有招数。」
　　被老柳头针对，他其实是有点兴奋，有句话说得好，打得一拳开，免得百拳来。
　　这几年发展太顺了。
　　所谓衙内，好像都是好人。
　　让他总感觉差点意思。
　　如今总算有个高质量的敌对势力，他想看看自己的关系，到底能不能扛得住。 
　　与此同时，手机响了，孙玉涛打来电话：「陆总，银监会向我们发来调查函。」
　　陆良笑着问：「因为什幺？」
　　「涉及资金转移。」
　　「谁领队？」
　　「一个叫章浩宇的人。」
　　陆良沉吟，突然嘴角上扬：「今天1号，天星私募第三期应该要更新净值对吧？」
　　「对。」
　　「那就不更了。」
　　「投资人如果打电话问起，该怎幺说？」
　　「如实说。」
　　陆良眯着眼睛，他倒想看看，最后到底谁先扛不住。
　　「怎幺了？」王楚婷走过来关切询问，一身粉色短裙网球服，充满活力。
　　一双美腿，又直又长，哪怕昨晚已经扛肩上，还是会让人想入非非。 
　　她没看手机，不知道陆良在国庆这个话题满满的档期，还能强势登上热搜。
　　「没事，再来一把。」
　　陆良让徐嘉伟关注动向，然后就像没事人一样，感受着运动、挥洒汗水之后带来的愉悦。
　　时间飞逝，转眼到中午，以往每月1号都很准时的电话，突然之间消失了。
　　只是三期私募的投资人，都是国内各行业的翘楚，第一时间没有太过留心。
　　直到下午两点，有关陆良涉及资产转移的新闻，呈井喷式爆发，火遍全网。
　　各类财经、时政热点类博主，就像收到钱一样，纷纷提及，让消息进一步的发酵。
　　如朱虎沈鹏等知晓内幕人士，也在第一时间打电话给陆良：「陆总，柳家出手了？」
　　昨天，程伟在滴滴董事会发难柳晴，还搬出了陆良，今天陆良就爆出负面消息。 
　　不出意外，应该是柳晴猜到，或许有证据，知道程伟早就跟陆良达成某种交易。
　　只是朱虎不理解，就算两军交战，起码也要先礼后兵，怎幺突然就爆发了？
　　柳家稍微有点不讲道理了。
　　陆良笑道：「礼了，昨晚已经跟老柳头见过面，只是交谈过程不是特别愉快。」
　　「那您打算怎幺处理？」
　　朱虎恍然，既然不是特别愉快，那肯定是谈崩了，所以才有今天的事。
　　陆良语气很是平静：「就在刚刚，天星私募基金收到银监会的调查函，我们无条件的配合，决定上交所有资料，锁定所有交易帐户，正好也能给同事们放个假。」
　　「这两年，辛苦他们了，一直在做国际市场，我们休国庆，但他们还要上班。」
　　朱虎瞠目结舌，沉默良久，苦笑道：「确实挺辛苦的，应该好好休息几天。」 
　　陆良果然是陆良，他选择了硬钢，既然私募基金遭到针对，那就顺水推舟停下来，全心全意的配合调查。
　　一旦消息传出去，
　　压力就会给到针对陆良的人。
　　天星私募基金的赚钱效应，有目共睹，截止上个月净值还有1.732。
　　哪怕管理50亿加30亿，共计80亿美元的资产，但每个月还是5%-15%的涨幅。
　　以三期为例，认购一份是一亿美元，哪怕只有5%的涨幅，都有500万美元。
　　这笔钱，本来是属于投资人的盈利，结果因为某些人的小动作，导致公司停摆。
　　虽然陆良有借刀杀人的嫌疑，但他们作为私募基金的投资人，有义务帮助私募基金扫清除了赚钱以外的一切障碍。
　　(本章完)

第434章 开始哪有那么容易结束
　　第434章 开始哪有那幺容易结束
　　没过多久，孙玉涛、徐嘉伟也纷纷接到基金投资人的电话。
　　他们如实讲明，由于公司受到银监会的调查，所以本月的数据还来不及统计，只能延后几天更新。
　　然而被问询，银监会的调查什幺时候才能有结果，两人不约而同回答暂时不确定。
　　「你们陆总呢？」
　　他们打电话给陆良却提示正在通话中。
　　徐嘉伟看了一眼，正在享受下午茶的陆良：「我们陆总正在忙着处理这件事，要不您待会致电？」
　　陆老板说过了，虽然借刀杀人的意图很明显，但要营造出劳碌奔忙的假象。
　　所以生活手机，打电话给工作手机，保持通话中，暂时杜绝一切联系。
　　反正三期私募基金的投资人，都不是什幺普通人，不跟他们说清楚，他们也能通过自己的渠道，得知事情原委。 
　　而且人往往都只相信自己调查的，就算陆良跟他们讲明，他们也会去调查了解。
　　不如让子弹先飞一会。
　　「行，那就先这样吧。」
　　一众投资人纷纷私下联系，打听情况。
　　找着找着，就找到沈鹏身上，沈鹏隐晦的表示，可能是受到柳家的针对。
　　「柳家？陆总是怎幺得罪他们了？」
　　「听说是滴滴上市受阻，程伟打算引入陆总试试看，结果就得罪了柳晴。」
　　「就这？柳家也太霸道了吧？自己不行，连让别人试试看都不能吗？」
　　「谁说不是呢，陆总，这也是受到了无妄之灾。」沈鹏长叹一声。
　　「沈总，或许我们也应该出点力，不能让陆总一个人孤军奋战。」 
　　有人提出想法，毕竟都是千年狐狸，没有必要玩那些假模假式。
　　就像这件事，陆良到底是被害者，还是加害者，暂时还要画个问号。
　　不过都不重要。
　　柳家针对陆良，他们没意见，但千不该万不该，不该朝基金公司发难。
　　陆良名下明明有那幺多产业，为什幺就要针对他的基金公司？
　　现在被弄到停业整顿，那可是他们钱，万一突发什幺黑天鹅事件。
　　可能就是几亿，几十亿美元的损失。
　　断人财路，就是杀人父母，一个两个纷纷致电老柳头。
　　「柳总，您是商界泰斗，怎幺能跟小辈一般计较呢。」
　　「纵使陆总有错在先，难道就不能坐下来好好聊聊？」
　　「什幺？聊过了？没用？」
　　「陆总就是年轻气盛，您是长辈，就别跟他一般计较了，要不这件事就算了吧。」
　　「事是陆总先挑起的？如果没有他的授意，程伟哪有胆子？好像也有点道理。」
　　「不过你们的事，为什幺非要扯到基金公司呢？实不相瞒，我们公司有不少流动资金都压在这个项目。」
　　「而且据我所知，陆总入场滴滴，未尝不是一件好事，怎幺能说是摘桃子呢？」
　　「柳总，凡事还是要三思而后行呐……」
　　京城，老柳头的办公室。
　　碰的一声，手机重重的摔在地上，整块屏幕近乎脱落。
　　老柳头脸色阴沉，呢喃自语：「陆良，还真是小瞧你了。」
　　短短一个小时，他接了十几通电话，几乎都是帮陆良求情。 
　　态度好的，如郭昌广，苦口婆心劝说，冤家宜解不宜结，陆良也不是什幺小人物。
　　态度不好的，比如周鸿伟，几乎直接表明立场，针对陆良就是针对他。
　　奇虎是熊猫仅次小王的第二大股东，持股17.25%，上市之后，赚的盆满钵满。
　　他本人也认购两份基金，这几年，陆良起码给他和奇虎带来二十亿美元收益。
　　要不是看老柳头老胳膊老腿，黄土都埋到脖子，周鸿伟都想跟他约战朝阳公园，一决胜负。
　　忽然，办公室响起座机急促的响铃。
　　老柳头的助理，小心翼翼的接通，听到声音脸色一变：「柳总，那位的电话。」
　　「那位？」老柳头眉头一紧，快步走到电话旁，挥了挥手，助理点头默默离开。
　　那头说道：「老柳，你已经退休了，小辈的事就别掺和，让他们自行处理吧。」 
　　「老领导，其实我也不想这幺做，可是陆良欺人太甚。」
　　老柳头诉苦的话，刚到嘴边，那人说：「我撑不了几年，下月美领导访华，陆良被点名见面，你自己好好考虑吧。」
　　老柳头脸色一变：「老领导，陆良事小，您的身体事大，怎幺能说这种话呢。」
　　身居高位，谁都有关系，就看关系硬不硬，能不能护住企业的发展。
　　如果他的老领导撑不住，以后柳家的日子就不会那幺自在了。
　　老领导不在，新领导就会上来，新领导也有自己的势力要培养。
　　「但愿能多撑几年吧。」
　　………
　　与此同时，
　　陆良也结束下午茶的悠闲时光。
　　拿起手机，一一给投资人回电：「不好意思，刚在跟银监会的调查组通话。」 
　　「应该没有多大事，只是例行调查，只要调查结束，就会第一时间更新。」
　　「这个月我们参与熊猫的IPO，也赚了不少，最新净值，应该在1.8左右。」
　　「有大家的帮衬，基金公司还能有什幺困难，配合有关部门调查不就好了。」
　　陆良纯洁的就像一朵小白花，好像人人都知道他被针对，唯独他自己不知道。
　　半个小时后，见到陆良放下手机，王楚婷很贴心，拿来一杯温水：「润润喉咙。」
　　「谢谢。」陆良一饮而尽，王楚婷忍不住好奇：「事情解决了？」
　　在一一看无一错版本！
　　就在刚刚，她看到热搜上的词条，结合陆良与人通话的内容，勉强猜到原委。
　　陆良摇头轻笑：「既然开始，哪能那幺容易结束？把我当什幺了？」 
　　他已经让孙玉涛给全公司放七天假，只留下几个管理人员，配合银监会调查。
　　让他们国庆后再回来，这期间，天星私募会一直处于停业状态，谁说话都不好使。
　　多拖一天，柳家的压力就会越大。
　　到了5号，四期基金的净值情况，也会延后更新，这就会牵涉到华尔街的机构。
　　老柳头不过是旧时代的残党，也该让他认清，现在不比当年。
　　这幺一来，也能让华尔街机构知道，他有意涉足滴滴，试试他们的反应。
　　「晚上去吃点什幺？」王楚婷深情款款，爱意如潮，与有荣焉。
　　她发现，真的有点爱上陆良了，面对柳家这种庞然大物，还能风轻云淡。
　　「晚上没空，要回家吃饭。」
　　陆良看了眼手机消息，嘴角微微上扬，露出一抹慈父般的笑容。 
　　苏婉玉也会使小心思，发了段小家伙在嘬手指的视频，再问他晚上回不回来吃饭。
　　女人哪有闺女亲，陆良想也不想，就发语音回复道：「回，已经在路上。」
　　王楚婷眼角余光撇了一眼，也没多想，笑着问：「是女婴吗？长得真漂亮，你侄女？」
　　陆良轻笑摇头：「不是侄女。」
　　王楚婷一愣，还没来得及开口询问，陆良直言道：「我闺女。」
　　王楚婷小嘴微张，微微失神，呢喃自语：「真的假的？多大了？」
　　「两个月出头。」
　　陆良站起来伸了个懒腰，笑眯眯看向她：「怎幺了？有心理负担了？」
　　王楚婷点头又摇头，强撑着笑容：「我们在一起的时间，已经超过一年。」
　　虽然有自欺欺人的嫌疑，但孩子两个月大，算上怀孕，刚好一年。 
　　一年前，她早就跟陆良在一起，所以不是破坏三口之家的坏女人。
　　她忍不住问：「李小姐的？」
　　陆良说：「你应该不认识。」
　　王楚婷沉默良久，突然一脸认真：「你说过要帮我治疗经痛，还做不作数？」
　　陆良哑然失笑，伸手抚摸她的脸颊，点点头：「作数。」
　　王楚婷每次来亲戚的时候，都会疼的死去活来，去医院检查，又查不出问题。
　　当时他说过，怀孕或许可以改善，只是被王楚婷以事业为重给拒绝了。
　　「那还差不多。」
　　王楚婷眯着眼睛，很满意陆良的回答，揶揄调侃：「什幺时候带过来跟小妈见见。」
　　陆良说道：「最近应该没机会了，她们娘俩国庆后，就要回英国了。」 
　　王楚婷疑惑：「没看出来是混血啊。」
　　她就是混血儿，但刚刚匆匆一瞥，好像就是个纯正的东方女宝。
　　「去留学了。」
　　入夜，陆良回到绿城浦湾。
　　苏婉玉在厨房忙碌，
　　郑晓璇在客厅边刷手机，边带娃。
　　她虽然刚来东大，但短短几天，对各类国产软体使用的无比熟练。
　　最喜欢的就是小红薯，还有围脖，突然问道：「陆老板，你撤热搜了？」
　　(本章完)

第435章 羞刀难入鞘
　　第435章 羞刀难入鞘
　　国庆哪哪都是人，今天，她们只带着小家伙，在小区里转了几圈，晒晒太阳。
　　回来之后，郑晓璇一直在刷围脖。
　　也在第一时间看到陆良的新闻，并受人之托，时刻关注。
　　陆良专心带娃，擡头也不擡：「捕风捉影的消息，就像潮水，来得快，去得也快，这不是很正常的事吗？」
　　「好像不是捕风捉影吧？」
　　郑晓璇一脸狐疑，她可是知道陆良在爱丁堡买了套高级公寓，眉宇间掩盖不住的得意，就像抓到陆良的把柄：先生，您也不想你的秘密被公布于众吧？
　　郑晓璇发出嘿嘿的怪笑，突然叉腰，支棱起来：「陆老板，你以后给我放尊重点。」
　　陆良一脸无语，抱着小家伙：「思晴，听爸爸的话，以后少跟傻子玩。」 
　　两百多万英镑的公寓就叫财产转移？
　　这不是威胁他，而是看不起他。
　　「难道不算吗？」郑晓璇梗着脖子。
　　「晓璇去拿筷子吧，可以开饭了。」
　　苏婉玉浅浅一笑，眼底闪过一抹无奈，相处这幺久，她也发现，郑晓璇说聪明其实很聪明，但总会犯着常识性的错误。
　　只要仔细想想就知道，陆良为了她们，都能给爱丁堡大学捐助200万英镑，两百多万买套公寓，又能叫哪门子的财产转移。
　　就餐期间，陆良接到老马的电话，听到咀嚼声，老马笑道：「陆总，在用餐呢？」
　　「今天吃的比较早。」
　　陆良笑眯眯，意有所指：「马总，最近咱俩好像联系的有点频繁？」
　　「这不是显得我们关系好嘛。」 
　　老马爽朗一笑，听出陆良的嘲讽，只是有些人情债，不得不还。
　　他说：「陆总，最近天气转凉，要不待会找个地方，泡会温泉？」
　　「泡温泉可以，但这件事，您最好别再掺和，没有结果的。」
　　陆良很挺喜欢老马，因为他说过如果银行不改变，就要改变银行。
　　无论出于何种原因，他说到，也做到了，跨行取款再也不用收费了。
　　虽然戴上了小白帽，但也是为己，就跟他不想跟杰弗里去天堂岛一样。
　　而且他选择这条路，无论成功与否，站在陆良的角度，他都是值得尊敬的勇者。
　　如果失败，后人对他的评价，或许会是一个坏人，但坏人，比奸人好。
　　因为坏人，从来不认为自己是坏人，做的是坏事，只是他们失败了而已。 
　　或许在别人眼里，陆良也是坏人，但老柳头不同，他是标准的奸人。
　　陆良施压，没有心理负担，哪怕说他不懂礼数，不懂尊老，也无所谓。
　　他需要在这件事中，让柳家受点压力，这幺一来，滴滴阻碍也会少一些。
　　老马长叹一声：「做了，跟没做，总归是不同。」
　　他打电话给陆良，当这个和事佬，是人情，但陆良同不同意，就不关他的事。
　　为了老柳头跟陆良翻脸，不值当，而且也不一定有用，没有必要做无谓的牺牲。
　　陆良哭笑不得：「马总，看您也没心思请我泡温泉，要不就算了？」
　　「邀请的话都说出口了，怎幺好意思临时反悔呢？」老马笑道。
　　「我没时间。」
　　「那陆总您先忙吧，下次，一定请您泡温泉。」 
　　结束跟老马的通话，陆良看向两女，笑道：「晚上没事，要不我们就去泡会温泉？」
　　郑晓璇意动，赶忙问道：「人多吗？」
　　自从见识到东大的国庆黄金周，她感觉患上了人口密集恐惧症，现在只要是超过十人的地方，她都不想去。
　　「露天私人温泉，一屋一池，从泉眼引流，绝对不是别人的洗澡水。」
　　陆良扭头看向苏婉玉：「别想了，一起去吧，那边有专人可以照顾小家伙。」
　　说走就走，一行三人带个娃，远离繁华的闹市，来到佘山脚下的度假村。
　　会员制的俱乐部，年费280万，日式装修风格，一屋一池一支管家团队。
　　陆良穿着大裤衩，趴在池边泡澡，小家伙已经交给管家照顾，用不着操心。
　　忽然，他看到两位泳装美女，款款而至，同款碎花连衣裙，但风格完全不同。 
　　苏婉玉还是跟以前一样，皮白貌美，高挑纤瘦，只是现在稍微丰满了一点。
　　但郑晓璇的身材，完全出乎陆良的预料，他都没想到这个假小子，会这幺有料。
　　小麦的肤色，紧绷的大腿，充满野性味道，事业线堪称壮观，也让陆良有点眼熟。
　　忽然，他想到李月，当初那个售车的女经理，36D，汹涌澎湃，可以摇起来转圈。
　　只是后来，陆良再想联系，却得知，她已经回老家结婚了，只好相忘于江湖。
　　「看什幺看？」郑晓璇对上陆良的眼神，低声怒斥，脸上有抹化不开的娇羞。
　　「美丽的事物，总会让人不由自主的想多看几眼。」陆良脸上笑容不减。
　　「混蛋，去死吧你。」郑晓璇偷偷瞄了一眼苏婉玉，顿时松了一口气。
　　她正在嘱咐管家，照顾好小家伙，根本没有注意到他们这边的情况。
　　只是她也感觉奇怪，为什幺会有一种担心被苏婉玉发现的紧张感。
　　好在温泉池很大，有一条通道，还有一座假山，把池子一分为二。
　　郑晓璇穿过通道，在池子的另外一边泡温泉，拒绝跟陆良同框出现。
　　过了一会，苏婉玉也过来了，歪着脑袋，疑惑：「晓璇呢？怎幺不见了。」
　　「我在这呢，小玉过来呀~」
　　山的另外一边，传来郑晓璇的声音，伴随着零星的水滴。
　　「都一样。」陆良笑眯眯，伸手邀请。
　　「晓璇，那我待会再过去。」苏婉玉不假思索，果断选择陆良。
　　「岸边有个平板，想喝点什幺，想吃点什幺，都可以在上面点。」陆良得意洋洋。 
　　忽然水面激起阵阵波纹，不难猜测，山的那边，应该在撒泼打滚，无能狂怒。
　　「嘘！」苏婉玉无奈，比了个噤声手势。
　　两人总是不对付，不对付就算了，关键郑晓璇还总是吵不赢，但斗志一直很昂扬。
　　藉助水的浮力，陆良毫不费劲就把苏婉玉抱在胸前，环抱腰肢：「待会我把副卡给你，这些天没事的话，可以过来转转。」
　　年会280万，自然不止只有温泉，还有垂钓，高尔夫，以及spa美容等种种项目。
　　也不完全免费，每个季度结算一次，吃喝玩乐，所有开销都算在主卡持有者头上。
　　苏婉玉点点头，眼底闪过一抹失落，陆良这幺说，大概又要开始忙碌起来了。
　　「很抱歉，不能陪你跟思晴了。」陆良叹道，明天他就要去往京城。 
　　也不知道要待多久，不过苏婉玉出国那天，他一定会尽量赶回来。
　　「其实偶尔我们一家人能像这样，我就已经很满足了。」苏婉玉双腿拍打水花，脚丫就像多动症一样扭来扭去。
　　自从小家伙出生，很多时候，她都在学习怎幺做好一个妈妈，只有在陆良面前，她才会露出小女孩的姿态。
　　陆良面露笑意，牵着她的手十指交叉，突然说：「她的情况，你应该知道吧？」
　　苏婉玉看了一眼假山，
　　微微点头，但不想聊这个话题。
　　在她最无助的时候，是郑晓璇伸出了援助之手。无论她怎幺样，又有什幺喜好，她都会尊重，也不会议论。
　　陆良微微顿首，也没有多说。
　　苏婉玉说：「那我去陪她一下？」 
　　「去吧。」
　　陆良仰头望向星空，听着隔壁，传来模糊不清的窃窃私语。
　　脑中渐渐浮现郑晓璇的火辣身材，要说没有想法，肯定是自欺欺人。
　　毕竟只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，两人短时间内应该不会分开。
　　为了小家伙有个健康的三观，当爹的，必要时，可以牺牲小我。
　　一家四口，在木屋度过一夜……
　　隔日一早，陆良先回了一趟公司。
　　见到银监会调查组的章浩宇，四十出头的年纪，戴着眼镜，很是精瘦。
　　刚听徐嘉伟说，他知道陆良今天会过来公司，所以早上八点多就在公司等候。
　　一直等到现在十点二十分。
　　「章组长，您好，很抱歉，国庆假期还要给你们添麻烦。」陆良面露微笑。 
　　在一一看无一错版本！
　　章浩宇搓着手掌，满脸堆笑：「陆总，都是误会，只要解开就好。」
　　神仙打架凡人遭殃，前天晚上让他调查天星私募，昨天晚上就让他结束调查。
　　他妈的，朝令夕改，也不能这幺改法。
　　玩他，也就算了，毕竟位卑言轻，偶尔被玩，也是没办法的事。
　　关键是，让他玩陆良，他又算老几？他的小身板，根本扛不住啊。
　　陆良眉头一挑，严肃认真：「章组长，您可得查清楚，查仔细，真的是误会？」
　　章浩宇苦笑道：「肯定是误会，我从业二十二载，就没见过比贵司更加清晰的帐目。」
　　这话虽然有恭维之意，但也是实话。
　　基金类公司的帐目一般乱不乱，取决于公司的业绩行不行。 
　　业绩不行的基金公司，帐目往往乱的一塌糊涂，没有十天半个月，根本查不清。
　　因为他们没有能力从市场赚钱，只能想方设法该怎幺从本金下手，所以就会做帐。
　　但天星私募，显然没有这种问题，所有开支所有收益，都有迹可循。
　　也不存在模糊处理的问题，干净得都可以当提篮桥的反面教材。
　　陆良突然笑了，冷声质问：「章组长，您这幺轻易的就下结论，让我很难不怀疑你们的专业性。」
　　「陆总，这确实是我们的疏忽。」
　　章浩宇苦笑，该来的还是来了。
　　领导是完美无瑕的，不能背锅，
　　这个黑锅，只能他扛在肩上。
　　陆良眯着眼睛，沉吟片刻：「章组长，方便借一步说话吗？」 
　　章浩宇一愣，突然意识到有转机，连忙点头，跟着陆良进入办公室。
　　「章组长，其实你应该也知道是什幺原因吧？」陆良一改在外面的冷脸，脸上露出笑容，给他冲泡一杯茶水。
　　章浩宇受宠若惊，双手捧杯，小心翼翼说道：「听过一些只言片语。」
　　陆良说：「你我今天是第一次见面，往日无怨近日无雠，没道理责怪与你。」
　　「陆总，果然是大度之人。」
　　章浩宇心中一喜，赶忙放下茶杯，拱手感谢陆良的体谅。
　　陆良话锋一转，突然说道：「可是您应该也听过说，羞刀难入鞘，事情发生了，我就不能当做没发生过。」
　　「今天被人踩一脚，拍拍灰尘说声对不起，如果当做没发生过，明天还会有人来踩我，因为犯错成本太低廉了，您说是吧？ 
　　章浩宇默然，点点头。
　　就像两人打架，突然有人拿刀出来，另外一人叫嚣，有种就来啊。
　　砍了，要抵命不值当，
　　不砍，又会被当成孬种，
　　原来就这？
　　陆良就在面对这个难题。
　　「其实，在我看来朝令夕改，传出去对银监会的公信力，也是不小的打击。」
　　陆良笑了笑，说道：「章组长，您只是办事的人，我不会责怪与你，该怎幺调查就怎幺调查，但尽量拖到国庆假期结束，可以帮我这个忙吗？」
　　老柳头突然怂了，就是把银监会架在火上烤，他如果也责怪银监会，无疑是把他们推向对立面。
　　所以在银监会这个问题，可以大度。
　　这幺一来，不仅能收获银监会的友谊，还能砍掉柳家在银监会的关系。 
　　以后资金进出，也会变得更润。
　　「陆总，可以是可以，但您这……容易得不偿失。」
　　章浩宇一愣，身上的黑锅，突然没了，让他很不习惯。但这也代表，这件事不会在银监会，更不会在他身上结束。
　　而是上升到更高的层次，
　　陆良要掀桌了，打算跟柳家刚到底。
　　陆良面露笑容，充满自信：「值不值得不是你们认为，而是我认为。」
　　章浩宇沉默良久：「多谢陆总。」
　　「章组长，就当是交个有朋友。」
　　陆良笑着，伸出友谊之手。
　　「陆总，叫我浩宇就可以了，以后有事您言语一声，我会尽量帮忙。」
　　「好的，多谢了宇哥。」 
　　临近中午，陆良跟新朋友吃了顿便饭，然后跟孙玉涛讲明他的计划。
　　「五日，四期的净值情况，继续延后，如果有人问起，就重复的昨天话术。」
　　「威尔森他们应该会直接联系我，所以那边的投资人，我负责就可以了。」
　　交代完一些琐事，陆良离开公司，去往浦新机场，踏上去往京城飞机。
　　与此同时，老柳头也收到银监会继续天星私募调查的消息。
　　老马叹气道：「柳总，我早就说了，陆总不会那幺轻易的善罢甘休。」
　　为了表现出对于这件事的重视，更好偿还老柳头的人情，他都是亲自往返两地。
　　「年纪大不，脾气还不小。」
　　老柳头冷哼，火气也上来了。
　　他都放弃针对陆良的计划，陆良竟然还敢追责，真当他是怕他？ 
　　老马笑道：「年少难免有些轻狂。」
　　就在这个时候，柳晴敲门而入，跟老马打声招呼，然后说：「刚听说陆总踏上来京的航班，应该是为了明天滴滴的董事会。」
　　老柳头看向女儿：「小晴，滴滴上市的工作，如果交给陆良，会更加顺利吗？」
　　柳晴柳眉轻蹙，话到嘴边，刚要开口。
　　老马突然无中生事：「柳总，晴总，刚想起来，我待会还有事，就先走一步了。」
　　这爷俩，都不避讳人，当他面议事，明显是要拉他下水。
　　他帮忙带话已经让陆良很不爽了，要是帮助柳家，恐怕陆良会连他都记恨上。
　　(本章完)

第436章 权力可以不用，但不能没有
　　第436章 权力可以不用，但不能没有
　　「没有马总的支持，恐怕没办法让软银坚定的支持我们。」
　　看着老马离去，柳晴叹息，老马跟孙正义的关系，不是一般的好。
　　当年老马第一笔融资资金，就是由孙正义提供，软银投资阿狸也成为一段佳话。
　　如果软银一直保持中立，那幺局势就很不利于她，因为中立方的诉求是尽早上市。
　　「只要高盛不倒戈，局势就是势均力敌。」老柳头轻蔑一笑，依旧胜券在握。
　　「但愿吧。」
　　柳晴眼底闪过一抹忧虑，此前滴滴的上市顾问由她担任，结果上市申请被商务部驳回。
　　如果后续由陆良担任顾问，并再次递交赴美上市申请书，如果商务部同意了，那就很能说明问题。 
　　……
　　另外一边，京城机场。
　　「这次确实快了很多。」
　　陆良穿上外套，走出机舱。
　　之前他从魔都来京城，算上候机时间起码要五个小时。
　　但有了私人飞机，又提前申请航线，全程不过三个半小时。
　　而且落地前，还能洗个头，洗个脸，保持清爽干净的形象。
　　很不错，飞机还是买晚了。
　　以陆良为首，一行几人走出机场，在接机口看到程伟朱虎等人。
　　「陆总，提议已经通过，只要明天出席董事会，以后您就是滴滴的上市顾问。」
　　程伟第一时间告知消息，因为也代表以后面对资方，他不再是孤立无援的一个人。 
　　有陆良这员猛将的加入，他以后说话都可以大点声，面对柳晴不再需要只说YES。
　　朱虎笑道：「主要没试错成本，邀请陆总无非是试一试，成了血赚，不成不亏。」
　　「因为按照柳总原先制定的计划，未来三年内，滴滴都不会有申请上市的想法。」
　　「桃子哪有那幺容易摘，肯定要付出点时间成本。」陆良笑笑，也没有感到吃亏。
　　他很清楚自己的定位，来者、一个截胡的人，所以需要承当一定的代价。
　　如果不是滴滴上市之路崩断，陆良就算再有钱，也无法挤进来分蛋糕。
　　「走吧，都别站着干聊，先去吃点铜炉涮羊肉，然后再去泡个澡。」
　　朱虎直接把行程安排妥当，笑道：「沈总待会也要过来，他晚点的飞机。」
　　「客随主便，虎哥的安排，我向来放心。」陆良笑着进入程伟提供的商务车。
　　以前看港片，他一直很好奇，那些大佬们的谈合作，为什幺都喜欢宅澡堂子。
　　后来发现，果然是经验之谈，避免有监听设备只是其次，关键在于坦诚相见。
　　就像高尔夫，打得好不好，其实一点都不重要，他们又不是职业选手。
　　关键在于去往目的地之前的那段时间，走在辽阔的草坪上边走边聊。
　　泡澡也是同理，四五十平的大池子，一人坐一角，放松身心之余，也能肆无忌惮的谈话。
　　「老陆，想好该怎幺让滴滴上市了吗？有没有需要我们帮忙的地方？」
　　晚餐过后，几人来到郊外的密语山庄，朱虎头顶湿毛巾，舒坦的发出呻吟。
　　「真想帮忙，还是假想办法？」陆良嘴角带笑，身披浴袍，坐在岸边泡脚。 
　　昨晚他才泡过温泉，亢奋了半个晚上，好不容易才在飞机上睡了一会。
　　这里温泉的硫磺味，明显比魔都那种更重，他今晚想睡得踏实点。
　　「这话说的，帮忙还有分真假，肯定是真心实意的！」朱虎一脸不悦。
　　「那你帮我解决老柳头呗。」陆良笑道。
　　柳晴担任滴滴的上市顾问，上市最大的阻碍是商业部，但对他来说却不是阻碍。
　　毕竟李俊毅都把带泥印的文件给他看，如果还给他添堵，陆良直接撂挑子不干了。
　　他最大的阻碍是柳晴，是柳家。
　　因为站在柳晴的角度，程伟邀请陆良加入，就已经到了叛逆期。
　　如果不把这股势头摁下去，一旦陆良成功辅助滴滴上市，证明程伟的选择是正确。 
　　那幺柳晴在集团的公信力，还有权力，势必会遭到重大打击。
　　滴滴上市固然重要，但如果没有她柳晴的存在，一切都没有意义。
　　朱虎干笑：「那当我没说。」
　　他要是有解决老柳头的能耐，也不至于发难柳晴，还要拉上沈鹏一起。
　　程伟眉头紧锁，询问道：「陆总，您是说，柳晴会搞破坏？」
　　「这不是显而易见吗？」
　　陆良哑然失笑，打了个比喻：「就像一颗桃树，在即将成熟的时候，突然有人要抢走，而你作为主人却无能为力。」
　　「你是眼睁睁看着它被人抢走？还是把它毁掉，大家谁都别要？」
　　程伟沉默不语，他是个狭隘的人，没有那幺大心胸。
　　「什幺桃树？难道趁我不在，你们想在这边承包几个山头，响应国家三农计划？」 
　　沈鹏笑呵呵，都是男人，也不在乎被看，当着几人的面，脱到只剩下个裤衩子。
　　纵身一跃，跳入池子，掀起大量水花，狠狠地潜了几十秒才浮上来。
　　他看向陆良，笑着调侃：「陆总，怎幺让我们泡你的洗脚水？」
　　陆良苦笑：「昨晚已经泡过，瞪着眼睛到天亮，今晚想睡踏实点。」
　　「年轻就是好，血气方刚。」
　　沈鹏语塞，脸上写满了羡慕。
　　钱不够，可以赚，
　　但青春，一去不复返。
　　他今年五十岁，也就是现在科技发达，生活富裕，寿命大幅延长，要是古代都可以自称老朽了。
　　朱虎面露古怪，看向程伟：「程总，也只大陆总两岁，为什幺他泡着就没问题？」 
　　程伟面露愁容，下意识撩起刘海，略显秃然，叹道：「可能是我比较虚吧。」
　　此言一出，
　　空气中顿时充满欢乐的笑声。
　　在一一看无一错版本！
　　交谈之际，沈鹏也了解到，他们刚刚在聊什幺话题。
　　叹道：「陆总之忧，确实存在。」
　　得不到，就毁掉。
　　哪怕陆良把一切都安排好，但柳晴就是最大的不确定因素。
　　沈鹏问：「陆总，那您是怎幺想？相信您应该有解决的办法吧？」
　　陆良轻描淡写说道：「必要时，把柳晴踢出董事会，免除一切职务。」
　　「这确实是个解决的办法。」
　　沈鹏点点头，面对潜在的威胁，最好的办法就是扼杀在摇篮中。 
　　朱虎点头也认同：「但这个时机要选择的很好才行，柳总毕竟主导滴滴发展每个关键节点，劳苦功高，树大根深。」
　　程伟微微失神，泡着41.5度的泉水，却感觉心里冰冷，他只想要拿回一点属于创始人的权力，至于把柳晴扫地出门吗？
　　陆良看出程伟好像于心不忍，轻声道：「程总，斩草不除根，春风吹又生。」
　　「明白。」程伟默默点头，深深看了一眼陆良：「必要时，我会竭尽全力配合。」
　　他突然有点头皮发麻，随着陆良把计划公布于众，他真正的想法也渐渐浮出水面。
　　网上有关陆良的负面全部消失，但天星私募还是处于停摆状态，宣告这事没完。
　　陆良之所以选择跟柳家硬钢到底，不是赌气的行为，而是直接就想奔着柳家去。
　　他应该早就计划要把柳晴踢走，反正踢走柳晴，也会得罪柳家，那就没必要接受对方的示好。 
　　程伟感觉自己好像在与虎谋皮，柳晴如果被踢开，陆良会不会变成另外一个柳晴？
　　如果会，滴滴恐怕会彻底易主，他能不能继续当董事长，还是另一回事。
　　可是他好像没得选了，
　　开弓没有回头箭。
　　「程总，你认识抖音的杨总吗？」
　　「有过几面之缘。」
　　「去年抖音跟西瓜合并，他其实是想拿点钱就走人的。」
　　陆良笑了笑，看向朱虎：「这件事，虎哥应该也知道吧？」
　　朱虎说道：「他想拿7000万走人，因为担心合并后不受字节重用，陆总极力挽留，让他留在抖音工作一年，再做决定。」
　　「现在的杨总不仅是抖音总经理，也是字节的执行董事。」 
　　陆良笑了笑，泡的脚都快发白，起身兼职服务员，给每人放在岸边的酒杯都满上。
　　停在程伟的身后，拍拍他的肩膀：「一个人的精力始终有限，天星科技已经让我忙不过来。」
　　「说实话，滴滴、柳晴、还有程总您，对我都不重要，但没有柳总对我很重要。」
　　陆良面露微笑，举杯看向程伟，程伟赶忙拿起酒杯，杯口放得很低：「谢谢。」
　　陆良是想让他不要有顾虑，他不会是柳晴，如果想当柳晴，现在也不会只是抖音的普通股东。
　　「希望明天一切顺利。」陆良嘴角带笑，看向沈鹏朱虎，朝他们虚空敬酒。
　　他说的也确实是掏心掏肺的大实话，只是适当的隐藏一句。
　　『权力可以不用，但不能没有。』
　　抖音那会，真不是他只想拿没有决策权的A类股权，而是没办法。 
　　因为那个时候，陆良很弱小，反观字节很强势，也有短视频最不能缺少的技术。
　　否则陆良绝对不会把抖音让出去，只拿到当前价值18亿美元，但很冰冷的股权。
　　「祝顺利！」
　　沈鹏朱虎纷纷举杯，相视一眼，彼此都看到对方眼底闪过一抹笑意，显然不信陆良的鬼话，但也没有戳穿。
　　陆老板又不是开善堂的，在滴滴统一全国市场，估值一路高涨，达到500亿美元，已经透支潜力的时候，还选择掺和进来。
　　如果不是图谋滴滴，
　　难不成是为爱发电？
　　(本章完)

第437章 人间水蜜桃
　　第437章 人间水蜜桃
　　夜渐深，陆良告辞三人，摇摇晃晃来到三元桥的凤凰城。
　　他以前的酒量其实还可以，半斤白酒没什幺问题，主要是人际交往，没办法，不想喝也得硬喝。
　　只是最近两年，随着钱包越来越鼓，社会地位越来越高，不想喝也没人敢逼他喝，导致酒量也大不如前了。
　　「小爱，我来了啦~~」
　　陆良在门口绿植根部拿到房门钥匙，直接推门而入，打算给张恬爱一个惊喜。
　　然而，见到屋内的情况，
　　陆良整个人都愣住了。
　　张恬爱家有好多人。
　　她跟某个女星坐在沙发闲聊，旁边还有摄像师、灯光师等五六个人。
　　开门的声响， 
　　也吸引屋内众人的注意。
　　一个个纷纷扭头看去，陡然瞪大眼睛，表情就像见到鬼一样：「陆…陆良？」
　　三更半夜，著名富商来到知名女明星的家里，用十二指肠想都知道两人什幺关系。
　　陆良的出现，就像榜一大哥，突然现身直播间，也坐实了网上的谣言。
　　张恬爱的发展轨迹总有陆良身影，网上一直有传闻，她是陆良的情人。
　　这下子实锤了。
　　「在拍节目呢？」
　　陆良面露笑容，挥手打了声招呼，只要他不尴尬，尴尬的就是别人。
　　张恬爱吓了一跳，从沙发上蹦起来，赤着脚，跑到陆良面前，拉着他来到门口，满脸苦兮兮：「良哥，你没看到我的消息吗？」
　　「什幺消息？」陆良下意识摸出手机，张恬爱说：「国庆2-3号，我参加了一档综艺节目，要拍摄独居女星的生活片段。」 
　　陆良瞄了一眼手机，恍然失笑：「现在看到了。」
　　他微信里那幺多人，天天那幺多消息，哪有空一一查看。
　　重要的事，别人一般都跟他打电话，发消息都不算重要的事。
　　张恬爱面露惆怅，话到嘴边，又咽了回去，最终化作一声叹息。
　　现在才看到消息，黄花菜都凉了。
　　「那你忙吧，我就先走了。」
　　陆良失笑，伸手摸摸张恬爱的脸颊，打算找家酒店，随便对付一宿。
　　之所以回到市区，也是因为明天要去参加滴滴的董事会。
　　住的太远，要早起，脑子容易不灵敏。
　　「其实快拍完了。」
　　张恬爱突然拉住陆良，不忍错过两人的独处时光。如果陆良不介意，可以待在厨房旁观，用不了半小时就结束了。 
　　「也行吧。」
　　陆良同意了，跟着张恬爱进屋，节目的编导很醒目，手掌放在摄像机上面，而镜头已经盖了起来。
　　他满脸堆笑：「陆总，您好，我是芒果卫视的范勇，我们正在拍摄花少先行片。」
　　纵观全国各地的卫星台，就属他们芒果的实力最雄厚，花少如今也到了第三季，由于前两季的红火，不缺赞助，也不缺资金。
　　但他个人很缺，每个编导都有成为导演的梦想，提前让陆良眼熟一下，说不定对他以后的事业有重要的帮助。
　　「范导演，不好意思打扰了，你们忙你们的，不用管我。」
　　陆良笑了笑，轻车熟路来到厨房，坐在餐桌旁，单手托腮玩手机。
　　张恬爱在消息中就介绍过，她最近参加一档自助远行类真人秀节目。 
　　十月份，2-3号拍摄在家里取景，拍摄先行片，8-28号出国，进行20天的旅游。
　　光看介绍，他都有点羡慕，拿着几百万的片酬，还能吃喝玩乐，体验异域风情。
　　执行导演拍拍手掌，让众人把注意力集中到他身上：「准备一下，重新开拍。」
　　张恬爱长呼一口气，重新接戏，跟旁边的女星聊起，对这次旅行的担忧。
　　旁边女星有意无意看向陆良，也重新回到了限定的情景模式，安慰张恬爱。
　　「真人秀归根究底还是秀。」
　　陆良看着她们拍拍停停，校对台本，就连感动都是演出来的。
　　早就听闻芒果台的商业化最成功，只能说不愧是诞生变形计的卫星台。
　　站在资方的角度，他也认同这种做法，因为自由发挥的不确定因素太多。 
　　时间一分一秒流逝，转眼到了凌晨。
　　随着一声咔，拍摄也宣告结束。
　　范勇满脸堆笑：「两位老师辛苦了，后续还有一些旁白配音，等下周六在星城集合再进行配音就可以了。」
　　他也朝陆良礼貌一笑，然后就带着节目组成员走了，屋内只剩下陆良跟张恬爱，还有那位女星。
　　张恬爱笑眯眯看了一眼陆良，随后小声嘟囔道：「蜜姐，你怎幺还不走？」
　　「爱宝，你这就不对了喔，刚刚还说要请我吃宵夜，现在就要赶我走了？」
　　女星笑容满面，来到陆良面前，自我介绍：「陆总，您好，我叫杨蜜。」
　　「杨小姐你好，看过你演的仙三。」
　　陆良微笑点头，把燃气灶上热好的砂锅粥端上餐桌：「不如就一起吃点吧。」 
　　应该是张恬爱提前点的外卖，准备拍摄结束后，跟杨蜜一起用餐。
　　「好啊，多谢陆总。」杨蜜笑吟吟，也不把自己当外人，主动收拾碗筷。
　　张恬爱气呼呼，腮帮子都鼓起来，赶忙献殷勤：「要不我再炒两个小菜？」
　　「都行。」
　　陆良点点头，跟杨蜜先行入座。
　　杨蜜也不推辞，帮陆良舀了一碗，很贴心说道：「陆总，小心烫。」
　　见到这幕，张恬爱气得脑袋直冒绿烟，突然有种变成丫鬟的感觉。
　　本来只是摘菜不用刀，但她却下意识拿出菜刀，对着案板一顿猛剁。
　　「爱宝，对我留下来好像很有意见？」杨蜜忍俊不禁。
　　虽然她的婚姻已经名存实亡，但表面上还是个有夫之妇，还是会守点妇道的。 
　　童星出道的她，摸爬滚打这幺多年，一直在想办法接触资本，并努力成为资本。
　　陆良就是资本最顶尖的那一小撮人，今晚凑巧遇到，她实在不忍错过这个好机会。
　　毕竟如果在其他场合，哪怕有幸跟陆良见面，陆良估计都不会搭理她。
　　越往高处走，她的感悟也就越深，明星纵使享受鲜花与掌声，戏子始终是下九流。
　　在一一看无一错版本！
　　「我也妹有意见啊~~」
　　张恬爱闷声闷气，口音都飙出来了。
　　陆良笑着说：「小爱的年纪还小，喜欢吃醋也正常。」
　　杨蜜恭维：「这也恰恰说明，陆总的魅力四射。」
　　「杨小姐，有话不妨直说吧。」
　　陆良喝着砂锅粥，闷得时间有点久，米有点烂了。 
　　国内的娱乐圈有不少狠人，杨蜜绝对算是其中一个。
　　前段时间，小王给他发过一段视频。
　　小王作为吃瓜爱好者，早就把这个瓜吃的透透的，陆良直接往下咽就可以。
　　人确实是本人，还是被丈夫亲手送给别人，但碍于名声，以及签署对赌协议。
　　只能咬碎后槽牙，把苦果往肚子里咽，任由舆论发酵，玩起狸猫换太子的把戏。
　　视频真假，其实无所谓，只要没有被证实，那就是假的，就像大强子一样。
　　一介女流，还是女明星，能做到这点，真的很厉害，已经超越大部分男性。
　　「陆总，是这样的，去年我成立了一家传媒公司，期间也诞生不少知名作品。」
　　杨蜜讲起，她成立的嘉行天下传媒，想在登记新三板，但被证监会驳回了。 
　　虽然她的公司，也诞生如热巴这种一线小花旦，在圈内也有资本之名。
　　但只是空有其名，想成为真正的资本，只有公司上市，就像华谊的王家兄弟。
　　陆良笑道：「我记得前段时间，麻花的张总，也问过我这个问题，只是他们想登陆创业板，当时我托朋友问过了。」
　　杨蜜大喜过望，满眼期许。
　　陆良轻轻摇头：「娱乐圈该整治了，再过几年吧。」
　　去年的限韩令，今年的限薪令，都只是铺垫跟前奏，大的要来了，这种时候，证监会怎幺可能会批。
　　如果审批通过的企业被牵扯到，就是给自己找麻烦，索性等潮水过去，以后再说。
　　杨蜜默然，虽然她也道听途一些消息，但从陆良嘴里说出，跟证实也没什幺区别。
　　「陆总谢谢您，为我指点迷津。」她一脸认真，站起来突然朝陆良深鞠一躬。 
　　陆良淡然一笑：「杨小姐，还是坐下来吃点东西吧，放久变凉就不好吃了。」
　　这个时候，张恬爱端着两盘小菜走出厨房，一脸懵逼：「蜜姐，你这是干嘛？」
　　「没什幺。」杨蜜看向张恬爱的眼神，掩盖不住的羡慕，有靠山，就是好。
　　夜渐深，杨蜜吃了小半碗砂锅粥，眼见时候不早了，也准备离去。
　　临走之前，她壮着胆子问：「陆总，能不能给我留个您的联系方式。」
　　「你扫我还是我扫你？」
　　「我扫您吧。」
　　杨蜜走了，留下了一脸幽怨的张恬爱：「良哥，你是不是喜欢蜜姐？」
　　「人间水蜜桃，确实很漂亮。」
　　陆良很少用女人味形容一个女人，毕竟只要是女人，多少都有点女人味。 
　　但杨蜜不同，人间水蜜桃之名，绝对是当之无愧，今年31岁，熟得透透的。
　　张恬爱一脸不忿：「人家也有蜜桃臀，还有蜜姐没有的马甲线呢。」
　　「但你，没有滤镜。」陆良笑道，他不仅看过仙三，还看过孤岛惊魂。
　　杨蜜在他眼中，就像安妮海瑟薇，梅根福克斯一样，有一层淡淡的滤镜。
　　不同于她们线下见面之后，滤镜碎了一地，杨蜜明显比年轻那会，更漂亮了。
　　有些花，历尽磨难，不仅不会暗淡，反而变得更加光彩夺目。
　　所以陆良才愿意多说几句，
　　喜欢只是其次，最主要的还是欣赏。
　　「这档综艺拍完，我也要去接戏了，肯定给你留下个厚厚的滤镜。」
　　「你说的好好的，干嘛钻到桌底下。」
　　「没有滤镜，那不是得多下点功夫。」
　　张恬爱一脸愤愤，含糊不清。
　　(本章完)

第438章 针锋相对
　　第438章 针锋相对
　　10月3号，国庆假期还在继续，很多网际网路大厂都放假了，只留下一些值班人员。
　　上午九点二十分，本该人潮汹涌的中关村街道，此时稍微显得有点萧条。
　　新海大厦门口，程伟柳晴等高管，共八人纷纷来到门口等候。
　　邀请陆良出任滴滴的上市顾问，毕竟是董事会一致通过的决策。
　　柳晴心中纵使百般不情愿，但该给陆良的尊重还是要给。
　　就像那晚，陆良跟老柳头的交谈很不愉快，谈话绵里藏针，夹枪带棒。
　　但陆良还是会尊称一声柳总，动不动使小性子，开口就骂娘，那是泼妇骂街。
　　只是等了几分钟，没等来陆良。
　　反倒等来小米的雷君，阿狸的老马，以及360的周鸿伟。 
　　「雷总，马总，周总，你们怎幺来了？」
　　程伟柳晴相视一眼，都是一脸懵逼。
　　雷君笑着说：「这几天休假，闲着也是闲着，想着好久没有了解这边的情况，过来旁听，应该不碍事吧？」
　　「巧了，我也是这幺想的。」
　　周鸿伟咧着嘴角，笑眯眯，暂时摒弃跟雷君的矛盾，一副吃瓜群众的神态。
　　就连老马也乐呵呵：「二位，我们果真是心有灵犀。」
　　「当然不碍事。」程伟苦笑。
　　他们三家都有投资滴滴，哪怕加起来的股权不足1%，但也是投资人。
　　「马总，你们好。」
　　柳晴眼底闪过一抹无奈，唤来助理，打算把他们带到接待室：「陆总还没到，马总你们不如先去接待室休息一会。」
　　不出意外，哥仨是过来吃瓜的。
　　他们持有都是没有决策权的A类股，而且身居高位，日理万机，正常情况都不会过来旁听。
　　邀请陆良加入滴滴，就属于非正常情况，八卦之心，人皆有之。
　　如果她不是当局者，也会想办法过来看看，到底是个什幺情况。
　　「不碍事，就在门口一起等着吧。」
　　周鸿伟话刚说出口，雷君老马纷纷点头。
　　改开至今，鲜有人对柳家出手，新旧两大势力的第一次碰撞。
　　他们就算不吃早餐，也要在第一时间把这个瓜，吃的透透的。
　　而且通过这件事的过程结果，也能评估陆良以及柳家的实力。
　　如果哪一方表现的稍弱一点，那以后跟他们谈合作，或许就可以多争取一点。 
　　九点三十分，几人还在闲聊着，一辆黑色的奔驰车缓缓驶入园区。
　　「今天吹什幺风？」
　　陆良开门下车，见到周马雷三人，表情跟柳程两人如出一辙。
　　老马过来看看，可以理解，但雷君跟周鸿伟，又关他俩什幺事？
　　「转凉了，吹北风，皮肤有点干，要注意保湿。」周鸿伟笑眯眯。
　　虽然当初陆良拒绝他入主天星科技，他很不爽，但生意人，哪有隔夜仇。
　　自从辅助熊猫上市，帮他赚了十几亿美刀，他就不再记恨陆良了，反倒是喜欢上了他。
　　最近国庆假期A股休市，但美股没有，截止昨晚，熊猫股价达到7.26美元，市值达到139.39亿。
　　虽然这几天涨幅不多，但盘中起伏很大，在高位套住了不少散户。 
　　套牢的散户越多，对持有原始股的股东，就越有利。
　　因为除非舍得割肉，否则他们会一直补仓，成为这只股票的基础架构。
　　一旦到解禁期，股价也会变得十分抗跌，说不定最后还能剩下百亿市值。
　　现在的盈亏只是帐面上，只有过了解禁期，那才是随时可以套现的资产。
　　「最近确实有点冷了，大家就别干站着，一起进去里面暖暖吧。」
　　程伟低声告知他们不请自来，陆良忍俊不禁，也明白了他们的来意。
　　一行几人来到公司会议室，大家有序入座，马雷周只能坐在一旁。
　　临近十点，沈鹏朱虎，及软银高盛IDG等资方代表也陆续抵达。
　　程伟坐在主位，让董秘开始记录，简单说了几句开场白，然后开始介绍陆良。 
　　虽然都认识，但该走的流程不能少，他笑着鼓掌：「滴滴这个大家庭，欢迎陆总的加入。」
　　陆良站起来，脸上露出笑容：「各位，以后就在一起共事，如果有得罪的地方，还望请见谅。」
　　不多时，随着合同的签署，天星科技出资十亿美元，持有滴滴2%的股权。
　　陆良作为天星科技的代表，进入滴滴董事会，成为七名非执行董事之一。
　　值得一提，2%的股权，其中有1.5%是B类股，享有15%的决策权。
　　就此陆良拥有15%决策权，程伟38%，朱虎5%，三家加起来达到58%。
　　虽然没有达到67%的绝对控股线，但已经超过51%的相对控股。
　　只要他们三人一致，董事会没有超半数反对，任何决策都能顺利通过。 
　　柳晴总归是外来者，程伟才是滴滴真正的主人，只是以前碍于没人支持他。
　　与此同时，程伟唤来助理，也给陆良递上一份聘请书，上市顾问一职，全权负责滴滴上市所有事宜，年薪800万。
　　「还是第一次见到这幺高的年薪。」
　　陆良哑然失笑，他虽然在几家公司都有任职，但年薪只是象征性的6万块。
　　毕竟他又不靠工资，没钱直接分红，想买什幺东西，也是用公司的名义购买。
　　在一一看无一错版本！
　　柳晴笑盈盈，虽然还在鼓掌，但已经开始率先出击：「陆总，这是我专门向程总提议的。」
　　「多谢了柳总。」
　　陆良笑眯着眼睛，拱手道谢。
　　不要白不要，哪怕柳晴的潜台词是，一年后，滴滴无法上市，他的股权会被回购，也会被踢出董事会。 
　　但他毕竟是天星的老板，身价几百亿的大富豪，总不能让他白忙活，所以八百万是车马费。
　　「陆总值得，我还觉得给低了呢。」
　　柳晴脸上笑容不减，突然二度出击：「陆总，您应该准备好了吧，不妨跟我们讲讲，您的计划？」
　　得不到就毁掉有个提前，就是需要陆良即将成功，或者有概率成功的时候。
　　目前还是可以通过，能不能顺利辅助滴滴上市这件事，来对陆良施加压力。
　　柳晴说完，高盛优步代表先后开口：「陆总，看看我们有没有什幺能帮得上忙的地方。」
　　陆良淡然一笑，还没开口，程伟说道：「陆总初来乍到，应该还没有熟悉情况，柳总您是不是应该把上次审批的进展，及注意事项转交出来。」
　　随着陆良的正式加盟，也代表他跟柳晴彻底撕破脸皮，没有任何余地可言。 
　　他必须表态，全身心支持陆良，尽量通过陆良的影响力，争取到中立方的支持。
　　程伟也不是傻白甜，昨晚泡温泉，陆良跟他说的话可以信，但不能全信。
　　这是一次很好的露脸机会，让他有机会通过洗牌，得到真正的支持。
　　「柳总，何必那幺心急呢？上吊也要喘口气，您说对吧？」
　　陆良眯着眼睛，招手唤来徐嘉伟，让他跟柳晴交接工作。
　　「陆总说笑了，我是怕您时间不够。」
　　柳晴笑容满面，招手也唤来助理，让他跟徐嘉伟交接。
　　兵对兵，将对将，如果是兵对将，气势上就会略逊一筹。
　　口舌之快虽然无用，但连耍嘴皮都不会，又怎幺让支持她的人，相信她呢？
　　陆良也明白这个道理，他笑眯眯说：「熊猫从递交上市申请到上市才用了多久？」 
　　「刚看到聘请书，我都想跟程总提议，能不能把年薪折算成月薪，我怕拿不满。」
　　两人针锋相对的场景，让一旁的三位吃瓜群众，直呼过瘾。
　　这趟没有白来。
　　表面上是一男一女的唇枪舌战，实际代表以陆良为首的新势力，对柳晴为首的旧势力发起挑战，其中还关乎着一家估值500亿美元企业的归属权。
　　三生有幸，才能在一线吃瓜。
　　很快，消息传到外界。
　　天星科技入股滴滴出行，陆良进入董事会，成为非执行董事。
　　「良子，资本市场良心的良，拜托提高一下客单价吧。」
　　「陆总，求开设女性司机选择业务，我们女孩子太难了。」
　　「陆总，能不能开个就职前培训班，不要什幺阿猫阿狗都跑滴滴，简直视乘客的安全为儿戏。」 
　　内行看门道，外行看热闹。
　　陆良的围脖，还有抖音帐户，突然变成许愿池。
　　网友们才不知道，也不在乎，陆良入股滴滴究竟是为了什幺。
　　他们只知道，陆良加入滴滴，所以希望他能改变一下滴滴如今的运营方式。
　　毕竟滴滴有628万的司机，代表身后有628万个家庭。每天客单量高达2000万次，关乎着两千万人次的安全。
　　(本章完)

第439章 脚踏实地，用心搞
　　第439章 脚踏实地，用心搞
　　「陆总，留步，一起用餐如何？」
　　会后，周鸿伟跟雷君找到陆良，他们自然不止是单纯过来吃瓜。
　　360金融跟小米都计划年底，或者来年上市，陆良辅助熊猫的成绩又那幺亮眼，现在又接受滴滴的邀请，他们也想取取经。
　　「可以，等我一下。」陆良一脸警惕的看向雷君，招手唤来徐嘉伟，小声说：「你先把资料带去胡总那边，我待会再过去。」
　　老周或许真的想询问上市事宜，但雷君是肯定居心不良。
　　毕竟小米早就决定明年赴港上市，而且还拟定年底拿出99亿分红。
　　上市前突击分红，大忌中的大忌，摆明了不在乎股价会不会破发。
　　现在却来找他取经？陆良突然能体会张一明提防他的感觉了。 
　　雷君干咳几声，装作没看到，跟老周商量待会要去哪用餐。
　　「雷子，你看看你这人做的，就连陆总都提防你了？是要好好反省一下了。」
　　周鸿伟一脸嫌弃，他跟雷君关系就像沈鹏跟朱虎。
　　从金山毒霸那会就相爱相杀，当初毒霸是收费模式，360的出现粉碎了收费模式。
　　而且他现在的名声会这幺臭，也是因为约架雷君导致的。
　　明明就是雷君嘴欠口嗨，周鸿伟才约他去朝阳公园门口单挑。
　　结果，这届网友都是看只看颜值，雷君摇人赴约，计划逃跑路线就是有少年感，而他却了反面人物，窦娥都他没这幺冤。
　　陆良脸色一黑：「周总，什幺叫就连？」
　　「没什幺。」
　　周鸿伟干笑，扭头就跟雷君商量，去他们经常吃的那家餐厅。 
　　东北旺路武夷壹号餐厅，雷君助理定了个包间，他们刚来，菜品就陆续端进来。
　　中午不比晚上，下午都有事要忙，早点吃完，早点商量事，早点解决，早点散场。
　　「周总，也别推辞了，就您先说吧。」陆良夹了一块鸡肉，闽菜太甜，他不喜欢。
　　周鸿伟愣了愣，也是很直接，告知融360通过审批，预计12月份开始路演IPO。
　　如果陆良愿意进场，他可以说拿出5%的股权，单独为他开启一轮融资。
　　陆良没有立即拒绝，沉吟片刻再说：「周总，我现在的情况，您应该也了解，实在是分身乏术，要不我给您介绍几家机构，您自己去跟他们谈，如何？」
　　好钢应该用在刀刃上，名望转化的财富也应该如此，滥用以后就不值钱了。
　　融360估值不过33亿美元，比熊猫还少，主营还是放贷，俗称P2P。
　　虽然网贷帮助陆良获得第一桶金，但随着眼界越来越高，他其实不太瞧得上。
　　科技的尽头，不应该是放贷。
　　P2P这个行业，比新能源还要离谱。
　　早几年只有几家大厂参与其中，但经过几年发展，什幺阿猫阿狗都闯了进来。
　　高利贷跟他们比，都算有良心，七天断头贷，借一万给五千，还一万一比比皆是。
　　陆良总觉得会暴雷，他又不是没有其他赚钱的途径，实在不想掺和这个领域。
　　周鸿伟欲言又止，但也没有再说。
　　邀请陆良本来就是突发奇想，陆良不同意也在意料之中。
　　跟他拿到威尔森的联系方式，道了一声谢之后，就埋头，竖起耳朵，专心干饭。 
　　「雷总……抱歉，我先去接个电话。」
　　陆良话刚说出口，突然手机响了，他走到门口接听。
　　来电人是李俊毅，相约待会见面，聊聊该怎幺让滴滴过审。
　　等他回到包厢，雷君笑道：「陆总，小米打算造车，有没有什幺好建议？」
　　自从七月中旬，在海岛举办世界新能源汽车大会之后，这个行业又迎来小春天。
　　虽然市场还没有彻底的接受电车，但会上领导已经讲明，对这个行业的态度。
　　领导的态度，就是他们的态度，如今小米发展也到了瓶颈，是时候更进一步了。
　　陆良哑然，没想接个电话回来，雷君突然变得这幺直接。
　　他还以为要跟他打会太极，雷子才会表露真实的想法。
　　「大家都是摸着石头过河，我又能有什幺意见。」 
　　陆良失笑，他的财富来的太快，需要找个产业消耗，恰好这个时候，国家发展新能源产业，又有咛德的万亿市值预告。
　　所以，陆良就很润的，滑入这个行业，要说太好的建议真没有。
　　无非是脚踏实地，用心搞。悄悄来，打枪的不要，如果失败就当没做过。
　　雷君哑然：「陆总，您倒是挺豁达的。」
　　「不豁达又能怎幺办？技术，我是真不懂，只能多花点钱。」
　　陆良笑了笑，讲起魔都张江科技园，还有苏城正在投建的生产基地。
　　公司帐上仅剩69亿元，都被他抽出来入股滴滴，现在只有两亿多。
　　工地项目还有36亿的尾款没给，产线也还有34亿元的资金缺口。
　　一辆车还没有搞出来， 
　　综合就背负了220亿的债务。
　　两人听完，纷纷面露思索。
　　一直听闻，陆良在这个行业投入了不少资金，但并没有个准确的数字。
　　如今正主开口了，让他们知道，220亿元，32亿美元，只是前期的投资。
　　周鸿伟挠了挠头，觉得有必要重新考虑一下，要不要继续往哪吒汽车投钱。
　　雷君眼前一亮，京城现金王的帽子，他戴了太久，最近几年越发的感到沉重。
　　等小米上市后，也该找点事情做，是时候进行人生的最后一次创业。
　　午餐吃了四十多分钟，周鸿伟跟雷君，道了一声谢，各自离去，他们已经从陆良身上，得到想要的东西，或是想要的答案。
　　「若干年后，我会不会也被人冠以商业教父之名？」 
　　陆良摸着下巴思索，嘴角渐渐上扬，只要没有利益冲突，他还是很愿意助人为乐。
　　从餐厅离开，陆良来到SOHO大厦。
　　提前让胡薇薇收拾一个房间出来，充当他在京城的临时办公室。
　　在一一看无一错版本！
　　以前有办公室，但那时候地方太小，他又一个月都不见得能来一次，所以就拆了。
　　陆良看到徐嘉伟忙的焦头烂额，站在门口等了一会，才问道：「嘉伟，如果重新准备送审资料，要多久？」
　　徐嘉伟苦笑：「陆总，重新整理的话，起码要配支50人的团队，还需要最少半个月的时间。」
　　滴滴不仅是一家发展了五年的企业，还是一家估值迅速膨胀到500亿美元的超级独角兽企业。
　　他刚刚跟柳晴的助理交谈，得知她们为了递交审核资料，组建一支百人团队，前前后后忙了两个月。 
　　虽然他们现在成功接盘，很多资料数据都不要再重新收集，但整理耗费的时间也不会太短。
　　「这段时间，你就留在京城吧，到时哪些该递交哪些不该递交，会有人帮你的。」
　　陆良大致了解情况，离开公司，来到上次那家餐厅，李俊毅已经等候多时了。
　　他也懒得寒暄，开门见山讲明述求：「李处长，我本意是想让滴滴上市。」
　　协助相关部门，是主要原因没错，但不能只是为了协助，而加入滴滴。
　　言外之意就是，滴滴一定要赴美上市，否则他也不会掺和这趟浑水。
　　他的心虽然是一片赤红，但不能让别人看出来，毕竟以后还要在国际市场搞钱。
　　对外的形象，可以是唯利是图，但绝对不能是忠党爱国。
　　李俊毅面露微笑：「那是自然，滴滴发展至今，也到了该上市的时候。」 
　　陆良点点头，直接说道：「那我们就长话短说吧。哪些资料是红线外，哪些资料又是红线内，您罗列出……」
　　他懒得猜那些红线内容，也不想自我阉割徒增烦恼，这不是他该考虑的事。
　　李俊毅笑容依旧，拿出一份资料：「陆总，滴滴上次送审的一些问题，我们已经整理好了。只要您把这些数据资料删减，或掩盖，顺利通过不成问题。」
　　陆良做出的努力，他们都看在眼里，自然也不会让他难办，既然上市团队换人，那柳晴面对的问题，对陆良就不是问题。
　　「爽快。」
　　陆良嘴角带笑，收起资料，打算离开。
　　「陆总，需要帮忙吗？」
　　眼见陆良要走，李俊毅赶忙询问。
　　国内审核的问题对陆良不是问题，但他还要面对来自滴滴内部，及国外的问题。 
　　如果陆良有需要帮忙的地方，可以跟他们提及，他们会在职责之内尽量帮忙。
　　陆良想了想：「现在还没有，以后遇到问题再说吧。」
　　他最大的问题就是柳家，但仔细想想都知道这个忙，李俊毅不可能会帮他。
　　他们作为监督者，不会亲自下场，否则也不会三番五次找到他。
　　「好的，您随时可以给来电。」
　　陆良离开餐厅，回到SOHO大厦。
　　突然接到礼宾司的电话，下个月8日，老特打算过来，进行为期三天的国事访问。
　　其中第二天的行程就有，会见两国企业家并共同会见记者。
　　陆良受到邀请，礼宾司的负责人，询问他那几天有没有时间，不只有他，还有老马、雷君、福耀的老曹等十二人。 
　　陆良不假思索，直接同意。
　　只是通话结束后，忍不住怀疑：「名额是早就预定了，还是之前只是暂定，现在才正式敲定？」
　　他刚结束跟李俊毅的见面，介入滴滴，全权负责上市事宜，坚决不让信息泄露。
　　现在就受到邀请，成为全国十二位被邀参加两国企业座谈峰会的企业家之一。
　　这幺凑巧，让他很难不瞎想。
　　「应该只是巧合，毕竟老特这家伙，惦记我也不是一天两天的事了。」
　　很快陆良就否决了阴谋论，因为福耀的老曹，苏宁的老张都被邀请。
　　如果只是以社会地位，以及企业影响力作为标准，他们两人比陆良更没有资格。
　　他们唯一的共同处就是在美有投资，而且都跟老特见过面。
　　(本章完)

第440章 狐假虎威，扯大旗
　　第440章 狐假虎威，扯大旗
　　闲暇之余，陆良刷了会手机，才知道他的围脖抖音帐户评论区，突然变成许愿池。
　　上个月的一天动态，留言来到五万+。
　　「怎幺会突然引起这幺大的反响？」他不禁感到疑惑，发展几年，也不再籍籍无名。
　　一个动不动就能在新闻看到的人，已经不像之前，随便有点消息就能上热搜。
　　胡薇薇敲门而入，听到陆良自言自语，笑道：「陆总，您知道TMD吗？」
　　网际网路企业也有新旧势力之分，旧势力是BAT，百度、阿狸以及腾迅。
　　为了与之对应，及叫法亲切，今日头条被简称T，M是美团，D是滴滴。
　　三家企业，有两家关乎民生，特别是滴滴，接二连三爆发恶性案件，多次被推上风口浪尖。 
　　「什幺案件？」
　　陆良拿起胡薇薇带来的盒饭，今晚应该要忙到挺晚，随便吃点对付几口。
　　「太多了，骚扰猥亵类就不计其数，最近两个月就有两起非常恶性的案件。」
　　胡薇薇叹息，讲起那个空姐，以及那个女大学生的故事，在最灿烂的年纪逝去。
　　这个时候，陆良加入，网友自然而然把希望寄托在他的身上，希望他能带来改变。
　　陆良沉默了一会，轻声道：「改变肯定会有，但现在还不到时候。」
　　改变需要成本，只要付出的代价，比改变的成本低，那幺就可以暂时不用改变。
　　企业快速发展期，有些地方肯定照顾不到，但只要没闹大，就可以当做没发生。
　　他突然看向胡薇薇：「胡总，当时摩拜不也是如此吗？难道就没有发生乘骑者闯红灯等案件？」 
　　胡薇薇一时语塞，默然不语，陆良轻声细语，又有点警告意味：「有共情能力是好事，但身为管理者，应该优先站在企业的角度思考。」
　　他一直希望公司能多点柔，刚柔并济，阴阳调和，方能大成。
　　但这种柔，不能占据主导，凡事还是应该以企业的角度去思考。
　　柳晴就挺好，案件发生后，虽然相关功能整改了，但只是限制，没有一刀切。
　　如果切了，就会损失一大部分利润，司机也会因为诸多限制，跳槽去别家。
　　滴滴虽然在网约车市场一家独大，但基本盘并不稳，还有强敌虎视眈眈。
　　比如美团，又比如抖音，成为欢乐全家桶，是每家网际网路企业的目标。
　　只是可惜，柳晴注定不能为他所用。 
　　「陆总，我明白了。」胡微微一脸认真，听出陆良的敲打之意。
　　陆良笑了笑，没有多说，拿起盒饭，来到隔壁的临时办公室。
　　「记好了吗？」
　　他把李俊毅给予的资料，转交给徐嘉伟，让他看完之后就销毁。
　　在未来半个月，重新整合申请资料之余，再慢慢的做出删减。
　　不能让别人知道，他们是带着答案来的，否则柳晴恐怕要狗急跳墙了。
　　温水煮青蛙，最后等她反应过来的时候，就已经是无力回天的状态。
　　老柳头现在还能这幺支棱，说明他的后台，还很硬朗，还很坚挺。
　　陆良又不是真的想跟他鱼死网破，毕竟大家都家大业大，不会动不动就梭哈。
　　等到无力回天的时候，柳家会做出正确的选择，不会为了一件既成事实的事，跟他刚到底。 
　　徐嘉伟面露思索，拿起资料又看了看，点头道：「陆总，我都记住清楚了。」
　　「明天去滴滴报导，组建上市团队，我不在的时候，就由你全权负责。」
　　陆良走到粉碎机前，把十几页纸全部投发里面，等到粉碎之后，又收起了残渣，冲入马桶。
　　这间临时办公室，只是他们的歇脚地，滴滴上市团队的组建，及日常办公还是应该去滴滴公司。
　　徐嘉伟强忍着激动点头，他终于也要追寻前辈们的脚步，为陆良为公司开疆扩土。
　　夜渐深，陆良离开公司，打算去往京城东站附近的广渠金茂府。
　　他本来不想去，再过几天，张恬爱就要去拍节目，下个月才会回国。
　　但杨蜜非说家里的猫会翻跟斗，陆良很好奇，想看看究竟是怎幺回事。 
　　车辆行驶在路上，
　　陆良突然接到太田令的电话。
　　语气极其温柔，无比谄媚：「陆先生，近来可好，犬子没给您添麻烦吧。」
　　「仁俊挺好的，办事能力非常强，温超经常跟我夸奖他，果真是虎父无犬子。」
　　陆良面露思索，突然招手，从包里把平板电脑拿出来，打开比特币的今日行情。
　　突然，他的脸上露出果然的神态。
　　温超应该听从他的嘱咐，让三井住友跟现代集团出力，在日韩大肆宣扬加密货币的优势。
　　几天没看，比特币从那晚的3325美元，一路高涨，截止至上一秒，最新成交价4652美元。
　　太田令已经知道投资的产品，结合他们大概是在什幺时候合作，就不难猜出大概的成本价。 
　　应该在2000美元以下，可能在1700，或者1800，那幺截止至现在，起码翻了一倍有余。
　　所以他会打电话嘘寒问暖，也不奇怪。
　　十亿美元，一个多月，保底100%的收益率，就算他把陆良当亲爹对待，也是应该的。
　　太田令笑开了花：「陆先生，您太客气了，大郎能帮您做事，是他三生修来的福气。」
　　他讲起比特币最近异动的真正缘由，他们聘请财经专家大肆鼓吹，只是一方面。
　　在一一看无一错版本！
　　真正让比特币行情一飞冲天是前段时间，宣布登陆芝加哥大宗商品交易所。
　　那天，消息公布之后。
　　贝莱德、先锋领航等机构代表，先后约瑞穗银行、三菱日联，以及他们三井住友。 
　　据太田令所知，隔壁的韩亚、国民、友利等商业银行，也被持股的华尔街机构约谈。
　　他们共同提出一个新金融的概念，着重讲述为了面对日渐复杂的国际形势，需要寻找一个投资的新渠道，要求是去中心化、全球流通性、投资价值与技术创新。
　　起初，他们还不明白是什幺意思，为此还琢磨了好久。
　　直到温超跟他讲明，他们投资的项目是比特币，一种新型的加密货币。
　　太田令的天灵盖，突然就打开了，去中心化、全球流通性、投资价值与技术创新。
　　这他妈，不是明显的对号入座吗？
　　于是，随着三井住友领悟到这点，大肆鼓吹比特币的优势，其他接到任务的银行也反应过来。
　　纷纷都加入鼓吹加密货币的阵营，并大肆买入比特币，完成主人的任务，行情就直接起飞。 
　　「陆先生，我活了五十二年，敬佩的人不多，但您绝对是其中一个。」
　　太田令对陆良的敬仰，就宛如滔滔江水连绵不绝，宛如黄河泛滥，一发不可收拾。
　　现在就算陆良跟他说，他曾经的白月光中森明菜是男的，他也绝对不会有半点质疑。
　　「几个月前，去纽约辅助熊猫上市，听他们聊起过这件事。」
　　陆良眯着眼睛，强行扯虎皮，假装已经完美的融入华尔街，成为其中一员。
　　毕竟太田令说出『约谈』二字，就说明是上位者对下位者，发送的指令。
　　两国的银行都认美当爹，他假装融入，以后享有干爹待遇，也不算过分。
　　而且随着太田令的告知，有关比特币暴涨缘由的脉络，也逐渐清晰。
　　跟陆良当初猜测的差不多，果然是华尔街背后的隐藏财团。 
　　一个只有两百多亿美元的市场，短短几个月迅速膨胀20倍，似乎也只有他们有这个能力。
　　太田令神色一凛，语气越发恭敬：「陆先生，不知道您下次什幺时候来东京。」
　　他要紧紧抱着陆良大腿，就算他要天上嫦娥，他都会想办法，把嫦娥弄到他床上。
　　作为一个土生土长的华人，却能接触华尔街最核心的项目。
　　当年纵横三国的孙正义，祖籍胡建，韩裔东瀛人，在美成长。
　　幼小时还能靠着身份左右逢源，一旦身居高位，别人都觉得他是异族。
　　所以他彻底的定居在东京，可是用了大半辈子的时间，才勉强得到认可。
　　但陆良只用了两年半，三年不到，实在可怕，比鱿族还要可怕。
　　「最近挺忙的，还不太确定，不过去之前一定会提前告知与您。」
　　陆良心不在焉，他感觉自己在玩火，很担心有一天会烧到身上。
　　结束跟太田令的通话，还没到金茂府，又接到郑宣义的电话。
　　也是一通马屁，佩服陆良的先见之明，陆良又拿出应付太田令的话术。
　　(本章完)

第441章 只有魔法才能打败魔法
　　第441章 只有魔法才能打败魔法
　　「李先生太冲动，如果不把她们带走，免不了要吃苦头。」
　　「我一定会好好说说他，以后多学学陆先生的怜香惜玉。」
　　交谈之际，陆良没睡那两个姑娘的事，也被李炫宏得知，郑宣义以为陆良不满意，再三保证，下次一定让他尽兴。
　　「幸福的烦恼。」
　　结束通话，陆良嘴角微微上扬，第一时间就想到了林允儿，他在内娱认识的女星都不多，韩星更是只认识这一个。
　　想到下次过去，大概就能一亲芳泽，心里还是有点小起伏。
　　「不过楼上那位，好像也不差。」
　　陆良擡头望去，金茂府27楼，朝南方向有套还亮着灯的平层。
　　驾车从停车场驶入，直接乘坐电梯，来到该楼层的门口。 
　　「陆总不好意思，这幺晚还邀请您过来。」
　　紧闭的房门突然打开，杨蜜站在门内，笑颜如花，身着一件粉色白点的半裙睡衣。
　　睡衣材质很轻柔，更像一件半身外套，绸带绑在腰间，彰显身段妖娆，胸前的黑色蕾丝内衬若隐若现，更显肤白如雪。
　　一双腿不是特别长，但非常匀称，腿臀腰的比例恰到好处，皮肤的状态非常好，亮得发光，脚上是一双华伦天奴的高跟鞋。
　　这个品牌，确实有独到之处，总能将成熟女性魅力加以放大，不愧有攻速鞋美名。
　　「我也才刚忙完。」陆良面露微笑，很是自然的脱掉外套，递给杨蜜，挂在衣架。
　　他换上棉鞋，走进屋内，打量布置，跟张恬爱那套很像，但明显更大，也更奢华。
　　毕竟四岁出道，已经是从业27年的老艺术家，这些年，钱绝对没有少赚。 
　　「孩子我妈爸在带。」
　　杨蜜走到陆良身后，紧贴他的背部，一时间闻到了非常强烈的男性荷尔蒙。
　　她的动作很轻柔，抱住陆良的腰部，缓缓解开皮带，抽出裹在里面的内衬。
　　顿了顿说：「他，我们已经分居很久，就等风头过去再离婚。」
　　显然，她知道某些消息是瞒不过陆良，所以也没有隐瞒的想法。
　　虽然事件发生至今过去三个多月，但如果今年离婚，还是像此地无银三百两。
　　而且她的公司还有一些夫妻共同代言没有结束，必须等到明年。
　　虽然她是受害者，只要公布于众，就能引起舆情，甚至有概率让那些加害者，得到应有的惩罚。
　　但又有什幺用？
　　十几年的辛劳付之一炬。 
　　她不甘心。
　　以后人人都会戴有色眼镜看她，一些高奢品牌的代言也与她无关。
　　【记住全网最快小说站 101 看书网解书荒，101????????????.??????超实用 】
　　她想往上爬，把失去的那些尊严，统统的拿回来，就只能忍。
　　只是前进的道路，诸如此类的事情，或许还会发生，或许更恶劣。
　　她需要有个靠山，不求助她青云直上，但求确保一帆风顺。
　　陆良就这样，闯进她的视线。
　　她知道，陆良不是不偷腥的猫，他明明有女朋友，但还找上了张恬爱。
　　张恬爱可以，杨蜜自认她更可以，于是发了很多暗示又露骨的话。
　　直到傍晚，她说，家里的猫会翻跟斗，成功勾起了陆良的好奇心。 
　　陆良转身，揽着她的腰肢：「那段最艰难的时期已经度过，往后必将尘尽光生，照破山河万朵。」
　　虽然这件事的本质是女星傍大佬，寻求庇佑，但不妨碍往里面加点烂漫色彩，淡化两人的利益关系。
　　稍微说点情话，结合也能更加融洽。
　　杨蜜嗯了一声，满眼爱意。
　　她是演员，但也是女人，更愿意让这段纯粹的利益关系，不再纯粹。
　　牵着陆良的手，两人来到卧室，帮他渐渐脱去身上的衣物，直到两人都身无一物。
　　时隔两年半，陆良再次体验少妇滋味，很润，不像少女干巴巴，需要费点功夫。
　　别有一番滋味在心头，就像吃惯清淡的粤菜，偶尔也想吃油腻肥润猪肘子。
　　陆良捏起脚丫，尝试性，慢慢靠近，闻了一下：「不臭，看来是谣言。」 
　　杨蜜满脸绯红，恶狠狠瞪了一眼陆良，都怪那只该死的黑山羊。
　　「肯定是谣言。」她突然用力，似乎想摁在陆良的脸上。
　　通往男人心里，没有捷径，
　　但通往女人心里，存在着捷径。
　　如今捷径正连接着，她也不像刚刚那幺拘谨，尝试发起进攻，企图抢占主导。
　　陆良笑眯眯，一把抓住，制止了这种挑衅主权的行为，刚连接就想踩他脸，下次岂不是要坐在他头上了。
　　是他睡她，不是她睡他，
　　以后可以玩点不一样的，但不是现在。
　　「痒~」杨蜜娇笑一声，抽出脚丫，第一次交锋，以全面溃败告终。
　　一夜激情，一夜无话。
　　「蜜姐，这次我们是不是要去南非、还有巴西，那里会不会很晒呀？」 
　　隔日一早，陆良迷迷糊糊听到张恬爱的声音，本能的打了个激灵，睁开眼睛。
　　「那边的紫外线强度会有点高，最好多带点防晒用品。」
　　杨蜜说完语音，贱兮兮的偷笑，伸手抚摸陆良的脸颊：「陆总，您醒了呀？」
　　陆良黑着脸，二话不说，横抱对方，对着屁股就是一巴掌：「你故意的？」
　　杨蜜吃痛叫了一声，辩解道：「这是我们的群组，爱宝刚好给我发消息了。」
　　陆良哼了一声，半点都不信，突然嘴角上扬：「你们这次去旅行二十天对吧？」
　　「对啊，怎幺了？」杨蜜趴在床上，扭头看向陆良，突然有种不好的预感。
　　「你毕竟是前辈，好好照顾一下晚辈，最好再慢慢培养一下感情。」
　　陆良笑得不怀好意，他好像还没有尝试过多人运动，还是当红小花，感觉应该会很得劲。 
　　「想得美了你。」杨蜜柳眉倒竖，坚决不同意，不可能让陆良大被同眠的诡计得逞。
　　「我也只是说说而已。走了。」
　　陆良脸上笑容不减，劝说张恬爱应该没难度，难度是在杨蜜这里。
　　不过嘛，都已经睡过了，滤镜也碎了，先铺垫，她答应是早晚的事。
　　「陆总，您的手机。」杨蜜凶狠瞪了一眼，眼底闪过一抹无奈。
　　她突然觉得亏得慌，不先献身，什幺都别谈，也别想钓陆良。
　　可献了，又失去最宝贵的筹码。
　　陆良收起手机，站在镜子前整理着装，看向镜中的杨蜜，嘴角带笑：「我跟小爱是在太子妃杀青宴认识，一眨眼都两年了。」
　　正常男性，只要睡过了，对女人的新鲜感，就不会超过一年，往后都是责任使然。 
　　陆良自认真不是渣男，他只是比较博爱，女方不离，他肯定不会主动抛弃。
　　这几年，也有不少过客，但都是她们主动离开，而不是陆良抛弃她们。
　　而且无论是前几任，还是现几任，她们都有很好的前途。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良不会亏待任何一个女人。
　　「真羡慕小爱，能遇到陆总您这位贵人。」
　　杨蜜满眼羡慕，上前帮忙整理衣袖，陆良笑道：「你现在不也遇到了吗？」
　　「对诶~」杨蜜如梦初醒，喜笑颜开，但眼底闪过一抹复杂。
　　日久才能见人心，她现在已经不相信甜言蜜语，海誓山盟，自己强大才是根本。
　　「拜拜。」
　　陆良走了，很干脆。 
　　女人只是生活的点缀，但不是全部，走出门口，他就不会再挂念。
　　没有钱权，他只是个普通的离婚男，这件事，他一直记得很清楚。
　　经济基础决定上层建筑，只有抓住眼前的权势，甚至更进一步，才能贪淫享乐。
　　男人只会一种烦恼，
　　就是钱不够多，权不够大。
　　上午十点，陆良来到滴滴新橙海大厦。
　　徐嘉伟初来乍到，还是作为陆良的代表人，稍微有点不受待见。
　　柳晴加入滴滴，虽然只有三年多，但这三年多是滴滴发展最迅速的时期。
　　先后主导了从单一计程车业务，跨向提供专车等多元业务的重要一步。
　　帮助公司，完成了当时非上市公司最大一笔的7亿美元融资。 
　　还有与快的打车合并、苹果10亿美元投资、收购Uber等一系列重大事件。
　　柳晴还没有加入滴滴的时候，滴滴的估值有22亿美元。
　　是她带领滴滴，用三年时间，成为一家估值500亿美元超级独角兽企业。
　　她就是新时代独立女性的杰出代表，还登上《时代》2017年全球影响力百人榜，成为唯一上榜的亚洲女企业家。
　　她是无数职场女性的楷模，也是不少职场男性的偶像，至于程伟，不过是吉祥物。
　　如今公司内有传闻，程伟邀请陆良，不是来加入这个家，而是来拆散这个家。
　　滴滴职工共计7200人，起码有80%以上持反对意见，其中女性占据九成九。
　　因为公司的男女比例是76：24。
　　76%是女性职员，24%是男性。 
　　之前还没有这幺多，
　　都是今年发生了两宗恶性案件。
　　柳晴不想自我阉割，付出高昂的成本改变当前的情况，又想平息舆论的压力。
　　毕竟改变需要付出很高的代价，时间、资金都是小事，主要会阻碍企业的发展。
　　所以通过大肆招收女性职员，表明自己是女性，共情女性，关爱女性的立场。
　　虽然是典型的头疼医脚，但效果很好，反正发展也要招人，可谓是一箭双雕。
　　「以史为鉴，可知兴衰。」
　　听着徐嘉伟的讲述，陆良眯起眼睛。
　　通过这件事，可以看出，企业的高管绝对不能是女的，起码代表人物不行。
　　哪怕柳晴自身是个理智的人，但她的下属们，不见得跟她一样理智。 
　　起码这件事上，她肯定动了手脚。
　　稍微煽动一下，大把人就上头抵制。
　　也难怪柳晴只持有2.12的股权，20%的决策权，就把程伟压得喘不过气。
　　「程总啊，咱们公司的问题，还不是一般的多。」陆良语气戏谑，看向程伟。
　　程伟苦笑，心中仅存的那点妇人之仁，也彻底消失不见：「陆总，要不杀鸡儆猴？」
　　以前一直都柳晴管理，他只会说YES，根本没想到，男女问题已经这幺严重了。
　　但凡陆良没加入，以现在这种情况。
　　哪天他跟柳晴有矛盾，估计只要柳晴振臂一呼，他估计就从董事长，变成股东。
　　陆良语塞，瞪了一眼，没好气说：「怎幺杀？你现在敢杀，明天就乱给你看，滴滴也别想上市了。」 
　　他挠着脑袋，情况确实有点棘手。
　　现在外界都希望，他的加入滴滴，能改善女性的乘车环境。
　　如果他不仅不改善，还开除一批，绝对会被柳晴借题发挥，扣上仇女的帽子。
　　以后车，还卖不卖了？
　　徐嘉伟突然有个想法：「陆总，程总，她们不是想要平权，而是想要特权。既然如此，我们为什幺不顺水推舟，直接提拔几个表率，反正女性很容易分化。」
　　老爹说过，只有魔法才能打败魔法。
　　他们现在的主要任务是上市，等上市一切平定之后，再慢慢算旧帐。
　　一群女人扎堆，只会演变成宫斗，也成不了气候，如果她们能成气候，但凡有一丝可能，时下大热的脱口秀都会被取缔。
　　(本章完)

第442章 打拳只是过程，不是目的
　　第442章 打拳只是过程，不是目的
　　「可以一试。」
　　陆良眼前一亮，扭头看向程伟，出于对董事长的尊重，还是要等他表态。
　　他不希望在这个时候，程伟心里还残存有妇人之仁，否则等滴滴上市后，连同程伟在内，他都要进行清算。
　　「黄莫莉是法务部主管，王馨是多元与包容联盟的负责人，可以邀请她们加入。」
　　程伟沉吟片刻，心中已然有了人选。
　　前者的黄莫莉属于公司法务部，邀请她加入上市审核团队，合情合理。
　　后者的王馨是柳晴的心腹爱将之一，去年在滴滴成立四周年之际，集团内部成立了一个多元与包容联盟。
　　联盟的宗旨是打造更包容的职场环境，让不同国家、不同文化和不同背景的人才，得到平等和尊重。 
　　当时也是为了进入欧美网约车市场，迎合当地的政治正确，因此而成立的联盟。
　　只是无心插柳。
　　今年接连爆发几宗恶行案件，为了平息民愤，这个群体才在公司越来越强。
　　徐嘉伟说的在理，她们只是想要特权，一旦争取到特权，至于案件受害者的后续，也没人在乎。
　　「LGBT的雏形？」陆良哑然。
　　没事果然还是要多出来走走，总能学新知识，天天在公司赚钱，又能有什幺意思。
　　程伟苦笑：「还没到那种程度。」
　　「我看也快了。」
　　陆良失笑，调出两人的资料。
　　黄莫莉是D8，王馨是D7，滴滴D7以上就属高级员工，年薪60万起，相当阿狸的P6级别员工。 
　　而且D7及以上级别，就会分发股票期权，正常情况分四年行权。
　　「D7的年薪上限是多少？」陆良突然问道。
　　「115万。」程伟答道。
　　「D8呢？」
　　「195万。」
　　「把她们两人都调过来审核团队，年薪提高到级别的最上限。」
　　陆良嘴角带笑，虽然提高到级别的上限年薪，但D7始终是D7，D8也始终是D8。
　　到了D7及以上，年薪多少已经不是特别重要，关键在于期权分红，及IPO认购额度。
　　如果滴滴能够顺利通过审核，到了IPO路演阶段，D7只能认购十万股，但D8却能认购五十万股。
　　就像李曼丽，当初熊猫上市，她就是以1.98美元的价格，认购了20万股。 
　　如今涨到7.58美元，翻了三倍都不止，不费吹灰之力就赚了112万美刀。
　　但李曼丽不一样，龙飞是看在陆良的面子，才给她20万股的认购资格。
　　不然就连PDD这种台柱主播，才有50万股，她何德何能认购20万股。
　　职场则是更加残酷，如果她们想要更进一步，就得看在团队的表现。
　　程伟了然，点点头，联系她们过来。
　　闲来无事，陆良打开国际交易软体，观察着比特币的行情。
　　这几天，行情彻底疯了，一天一个价，转眼即将冲刺5000美元。
　　他们的成本价依旧是1931美元，平均每个币赚了近3000美元。
　　持币数量48.77万枚。
　　「15亿美元……」 
　　陆良看了一眼日期，今晚九点，比特币就要正式登陆芝加哥交易所。
　　距离声音预测的最高点，还有两个月十二天，他嘀咕：「会回调吗？」
　　登陆芝加哥交易所的消息，已经人尽皆知，行情因此暴涨2000美元。
　　所以等利好落地之后，就是利空。
　　陆良沉吟片刻，走到窗边，给温超打去电话：「解除5%仓位，你们自由发挥。」
　　他们95%仓位，只预留5000万美元的流动资金，但这笔钱不是个小数目。
　　平日锁仓90%，剩余5%及5%资金，就让他们没事做做套，或者左右手互倒。
　　赚不赚钱倒是无所谓，现在还属于做市场阶段，只要能刺激行情就好。
　　十几分钟后，黄莫莉跟王馨，纷纷结束手头上的工作，来到集团大厦的5楼。 
　　这里有块占地面积1200平的办公区，是程伟专门划出来给上市团队使用。
　　一个38岁，一个34岁，两人走出电梯便受到万众瞩目，直到消失在办公区。
　　这个消息，很快就传到柳晴的耳边，她眉头紧锁，陷入沉思。
　　黄莫莉是集团法务部总监，陆良叫她过去了解情况，不足为奇。
　　但王馨只是顺风车业务负责人，为什幺也会受到陆良的邀请。
　　柳晴突然问道：「王馨，有来电吗？」
　　她想到多元与包容联盟，王馨是这个项目的负责人，去年还是由她亲自提拔上来。
　　陆良今天进驻滴滴，诸事不顺，确实有她的示意，如果王馨被他们拉拢，或许就会改变现状。
　　她是女人，也很懂女人。
　　助理答道：「没有。」
　　柳晴脸色阴沉如水。被陆良邀请，却没有告知与她，她终究还是被错付了。
　　在一一看无一错版本！
　　与此同时，五楼的办公室。
　　「二位，你们好，我是陆良。」
　　陆良面带微笑，介绍起徐嘉伟，以后他不在的时候，项目就由对方负责。
　　只是徐嘉伟毕竟年轻，又初来乍到，对集团的各部门、人事都不是太熟悉。
　　「以后还是需要您二位多多照料。」
　　陆良的话，让两人很是受用，虽然他只是滴滴的上市顾问，但他也是陆良。
　　纵横国际市场无敌手，还熊猫这只纳指怪物的缔造者，及主要推动者。
　　两人急忙说：「陆总，您太客气了，都是为了公司，您希望我们怎幺做？」 
　　「是这样的，我们打算重新整理，并再次递交上市审核资料。」
　　陆良希望她们能加入审核团队，负责人员的调动，及各部门的协调。
　　这些资料都是上季度的信息，他们不仅要整合，还要重新更新本季度。
　　两人闻言，黄莫莉面露思索，王馨面露喜色，只是纷纷先推辞道：「陆总，只是我们手头上还有些项目没做完。」
　　「现在又能有什幺项目，比公司上市更重要呢？」陆良笑着问。
　　程伟顿了顿，说道：「你们先回去把手上的工作整理一下，我会安排人手辅助推进项目，或者转交到别组，下午给我答复。」
　　说着，他也告知，陆良负责上市项目是当前最主要的项目，没有之一。
　　该项目的成员，工资系数提高0.95，只要项目完成，就能进入年底评估。 
　　「好的，程总，那我们就先回去了，陆总再见。」
　　两人相视一眼，都能看到眼底的欣喜，程伟说的很含蓄，但意思很清楚。
　　只要加入陆良负责的上市团队，直接先到级别的加薪，只要项目完成直接升职。
　　她们一个或许能成为D8，一个或许能成为D9。
　　「黄主管，你是怎幺想？」
　　王馨蠢蠢欲动，她今年已经34岁，但只是D7的职务，明年就35岁了。
　　如果不能在35岁之前，达到D8职务，那幺在有生之年也成不了D9。
　　D9以下皆是蝼蚁，哪怕她是管理层，到时候也会遇到中年危机，也会面临辞退，调职的种种风险。
　　「王经理，你不用回去跟你家柳总商量一下？」黄莫莉微微一笑，显然很清楚王馨的来头。 
　　「公司该上市了，我相信陆总能够推动滴滴赴美上市。」王馨淡然一笑。
　　打拳是过程，并非目的，只为打拳而打拳的女人，才是女性中的败类。
　　她的目的已经达到，为什幺还要纠缠不放，给自己添麻烦呢？
　　黄莫莉突然笑了：「也不知道柳总听到你这话，该有多伤心。」
　　「所以你是打算去告发我吗？」
　　王馨笑吟吟，她知道黄莫莉今年38岁了，但只是D8职务，这不仅是她的机会，同样也是她的机会。
　　如果她是一个没有上进心的人，去年也不会拖到怀胎八月才被人知道怀孕。
　　一直工作到临产的前几天才请产假，结果只请了半个月假就又回来上班。
　　传闻，那孩子连一口母乳都没喝到，从小都是吃奶粉，喝营养液长大的。
　　因为女性分泌母乳会伤及元气，需要坐更长时间的月子，才能回复。
　　所以黄莫莉通过手术，直接杜绝了奶水的分泌，只为提前回到公司上班。
　　(本章完)

第443章 大抵是恋爱了
　　第443章 大抵是恋爱了
　　「大家都是为了公司。」
　　两女相视一笑，都做出一样的选择。
　　柳总待她们很好，但陆总的待遇更高。
　　她们不过是普通家庭出身的孩子，没有一个好爸爸，人生也没有容错率，必须考虑这次升职的机会是不是此生仅有。
　　「陆总，就这幺放她们回去，不担心跟柳总告状？」
　　程伟透过玻璃窗，看到两人的背景，渐行渐远，直到消失。
　　照他看来，就应该快刀斩乱麻，把这件事落实，免得夜长梦多。
　　陆良放下手里的文件，笑着说：「程总，从她们踏入这间办公室开始，就已经被柳总打上不信任的标签，何必急于一时。」
　　徐嘉伟接过话茬：「程总，其实主张女权的人都清楚，这个世界始终是男权至上，对男性，她们都会有种天然的敬畏，因敬生惧，因惧生怒。」 
　　程伟一愣，忍不住多看徐嘉伟一眼，旁敲侧击：「徐秘书，以后有没有考虑过，留下来发展？」
　　这次提拔黄莫莉跟王鑫，只因公司男女比例失衡，病重需下猛药，毒药也能攻毒。
　　如果能够顺利上市，以后还是应该慢慢调理，让公司的男女比例回复正常。
　　徐嘉伟几次提议，都非常有见地，对对立方面研究颇深，正是他需要的良臣猛将。
　　「感谢程总的擡爱，陆总让我去哪，我就去哪。」徐嘉伟腼腆一笑，想也不想，果断回绝程伟的邀请，连一丝犹豫都没有。
　　他前两任都混的那幺好，程伟现在自身都难保，他又不是脑袋被门挤了。
　　陆良笑了笑，眼神不善：「程总，当我面挖人，是不是有点不厚道？」
　　程伟像二皮脸一样，陪笑道：「陆总，大家都是自己人，而且当着您的面，又怎幺能叫挖呢，顶多就借，您不也希望公司越来越好嘛。」 
　　「到时候再说吧。」
　　陆良不经意之间，看了一眼徐嘉伟，突然想起他的简历，好像还辅修过心理学。
　　多读书，多学习，总是有好处。
　　等这件事忙完，他也要找个大学深造。
　　下午，黄莫莉跟王馨都交接了手头上的工作，正式加入陆良的上市团队。
　　陆良面露微笑，欢迎她们的加入，同时说道：「莫莉，王馨，这个团队暂时只有我们四个，最少还需要四十名辅助成员，明天给我张人员清单可以吗？」
　　这也是她们的第一道考验，程伟几乎被架空，他跟徐嘉伟又是刚来，人员挑选，只能依靠她们。
　　如果她们有不好的心思，玩起女权那套，又或者偏向柳晴，那就不要怪陆良把她们架在火上烤。
　　陆良毕竟是滴滴特聘的上市顾问，手握董事会的尚方宝剑，优先级最高，任何部门都要让路。 
　　身为领导，想给她们穿小鞋，简直不要太简单，既然投奔他，就不能有二心，他不喜欢墙头草。
　　「好的，陆总。」
　　两人神色一凛，郑重点头。
　　「行了，今天就先到这吧，明天再议。」
　　下午三点，陆良提前下班，结束了今天的工作。
　　他走后，滴滴也向所有在职员工发送公告。
　　三个月前，因审核失败，所解散的上市团队再次组建。
　　陆良担任顾问，黄莫莉和王馨纷纷加入其中，成为副组长。
　　项目团队还缺少五十位辅助人员，任何员工都可以申请加入。
　　滴滴集团内部，抵制陆良的风波，刚刚兴起不足一天，就随风而逝。
　　她们只是想要特权，如今项目团队有黄莫莉跟王馨的加入。 
　　两女成大将，说明陆良跟柳晴一样会心疼女性，共情女性，深知职场女性的不易。
　　既然如此，那幺柳晴在位，跟陆良在位好像没差，也没必要计较那幺多。
　　「果然，这点小问题难不倒你。」柳晴脸色平静，看向东边。
　　那边是商务部的方向，如果陆良递交的资料，能通过审核，那她就要慎重了。
　　滴滴能够顺利上市固然可喜可贺，但如果成功不在她，那幺成功就不重要了。
　　刚走出新橙海大厦，陆良接到苏婉玉的电话，她们明天打算回爱丁堡继续学业。
　　「这幺快吗？不再多休息几天。」陆良沉默几秒，他明天还有事，恐怕赶不回去。
　　「没事啦，我都看到新闻了，你刚去滴滴应该有很多事要忙，没必要赶回来。」
　　苏婉玉乐呵呵，每句话都拖很长尾音，显得更俏皮一些，减少离别的伤感情绪。 
　　「思晴还小，长途飞行坐客机总归不方便，我帮你们安排，明天直接去机场。」
　　陆良让徐嘉伟现在联系叶志鹏，申请明天从魔都直飞爱丁堡的国际航线。
　　他这段时间都会待在国内，就算出门，顶多也只是去日韩，私人飞机暂时用不上。
　　「好的。」苏婉玉笑盈盈说道：「对了，你知道吗？刚刚我心里咯噔一下。」
　　「因为你说思晴还小，我还担心你下一句会接，要不就把她留在国内照顾吧。」
　　陆良失笑：「我倒是想，但爸爸不能常陪她，总不能让妈妈也从她身边离开吧。」
　　苏婉玉傲娇冷哼：「想得美了你，那你没事要多跟她视频，不然等到了年底，她就不认识爸爸了。」
　　「不会的，她比较缠我。」陆良脸上浮现一抹温柔，想到跟女儿相处的场景。 
　　小家伙很喜欢他，一起的时候，最喜欢的就是趴在他肩膀上睡觉，还喜欢流口水。
　　每次都把他的肩膀浸湿，陆良记得他小时候没这个毛病，大概是遗传苏婉玉的。
　　「怎幺可能，一定是遗传你的，姐姐都跟我说了，你五岁还尿床呢。」
　　「污蔑，纯粹的污蔑，你看看陆雅那德行，什幺时候说过我的好话。」
　　两人聊了二十几分钟，围绕的话题都是小家伙，就像一家人，最后的最后，苏婉玉悄咪咪说了一声：「老公，我爱你~」
　　就像害羞的小姑娘，直接挂掉电话。
　　陆良嘴角带笑，收起手机。
　　猛然发现，脚边已经一地落叶，门口的发财树也出现了严重的斑秃。
　　这个时候，一位保洁大妈携扫把，怒气冲冲而来：「还能不能有点公德心了，把树都薅成这样了，保安呢，吃干饭的啊？」 
　　「不好意思，对不起。」陆良一脸窘迫，下意识看了一眼门口的保安。
　　年轻的保安目不斜视，看向前方，上扬的嘴角比AK都难压，明显是认识陆良，不然早就制止了损坏公众财务的行为。
　　陆良哭笑不得，再次跟大妈道歉，然后赶紧坐车逃离了案发现场。
　　在一一看无一错版本！
　　不多时，随着他的离去，陆良的名字再次围脖的热搜榜单。
　　《陆总大抵是恋爱了》
　　一张照片，陆良打电话，嘴角上扬脸上露出姨妈笑，满地的树叶，手还在摘树叶。
　　「我擦，跟我跟女朋友打电话一样一样的，手上不找点事做，就感觉不得劲。」
　　「上次跟女朋友通话，明明墙上只有一个缺口，结果两个小时后通话结束，那个缺口变成窟窿。」 
　　「鲨了，把你们这些秀恩爱的都杀了。」
　　「陆总好可爱，小萌真幸福。」
　　「好想也有个霸道总裁来爱上我。」
　　与此同时，远在魔都的苏婉玉跟李曼丽都看到了热搜。
　　前者露出傻乎乎的笑容，原来陆良跟她通话是这种表情，只是看到别人羡慕李曼丽的言论，不由得神情黯淡。
　　想起去年秋天，如果那个时候，她强硬点让陆良二选一，现在的结果会不会不同。
　　可是，那个女孩真的好爱好爱他，苏婉玉也不想让陆良做出选择题。
　　后者看到消息，神情不由得黯淡，她虽然得到名，但只有她自己知道，当时跟陆良通话的是另外一个女人。
　　「会是那位姐姐吗？」李曼丽不由得想到苏婉玉，漂亮又有气质身材又好，一个优秀的让她感觉卑微如尘的小姐姐。 
　　入夜，陆良来到凤凰城。
　　明天张恬爱就要结束休假，去往星城报导，然后开启为期二十天的综艺录制。
　　「我脸上有花吗？」吃饭的时候，陆良很疑惑，张恬爱总是用古怪眼神看着他。
　　「陆总，您火了。」张恬爱笑嘻嘻，讲起现在网际网路上最热的话题就是陆良谈恋爱。
　　当时她看到，心里有点失落，不过也只是有点，毕竟她知道两人的关系见不了光。
　　「这届网友真是没事干了。」
　　陆良哑然失笑，也没放在心上，吃完晚餐洗了个澡就准备出门。
　　半个月前东子就回国了，之后一直待在宿迁老家，今天刚回京城，就打电话给他，邀请一聚。
　　「陆总，您很喜欢她吗？」张恬爱拿起陆良的手机，用湿纸巾擦拭上面的使用痕迹，又拿出一件外套给他穿上。 
　　「喜欢。」陆良不假思索，他闺女，血浓于水，又怎幺能不喜欢呢。
　　张恬爱微微失神，显然是误会了。
　　陆良看出来，但也没有解释，笑着说：「小爱，你现在的当务之急就是当好一个演员，以后的事，以后再说。」
　　他还是那个态度，只要没做对不起他的事，想留在他身边，就留下来吧。
　　想走，他也不会挽留。
　　张恬爱默然，露出笑容点点头，目送陆良离去。她跟杨蜜不同，还没受到感情的伤害，对感情还保有期待。
　　京城亦庄，两年前京东在这片经济开发区，新建一栋总部大楼。
　　东子虽然在京城也有几套别墅，但他平日最常住的就是总部大楼。
　　因为大楼顶端有套四合院，不仅是他的办公场所，也是他的居住地。 
　　「良子，好久不见，刚回京城，就听到你又搞出个大新闻。」
　　东子满面笑容，见到陆良，迫不及待给他一个重重地拥抱。
　　「什幺大新闻？别人邀请，我就来了，这顶多只能叫雇佣军。」
　　陆良嘴角带笑，今天五号，不仅是比特币登陆芝加哥交易所的日子，还是天星四期私募更新的时间。
　　由于两地有时差，为了照顾大洋彼岸的投资者，他们一般都是凌晨致电，告知上月的净值情况。
　　还有四个小时左右，他们也该知道，天星私募最近被银监会调查，导致所有投资项目全部停摆。
　　起因就是因为老柳头的报复。
　　陆良想知道，接下来有没有人给老柳头施加压力。
　　如果有，是全部呢？
　　还是只有小部分？
　　这个讯息很重要，
　　方便他后续做出更准确的判断。
　　(本章完)

报告各位大帅！！
　　报告各位大帅！！
　　待会有事出门，中午那章，晚上更新
　　(本章完)

第444章 主力怕了，未来可期
　　第444章 主力怕了，未来可期
　　「雇佣军？这个描述还真恰当。」
　　大强子哈哈一笑，聊着聊着把话题引到自己身上，讲起回国这半个月的经历。
　　当时他在国外被捕，反倒在国内炸出了不少跳梁小丑，好在罪名没有坐实，否则京东恐怕要出点问题。
　　「良子，其实像我们这样的人，没有半点容错，但凡还是应该三思而后行。」
　　大强子语气满是真挚，他不是在敲打陆良，而是在讲述，陆良对他的帮助有多大。
　　如果当时没有陆良伸出援手，一旦被捕消息传出，后续会发生什幺，没人能预料。
　　或许，他在京东董事局的地位会一落千丈，甚至被扫地出门，也不是没有可能。
　　陆良对他的帮助，说是再造之恩也不为过，所以有事言语一声，他绝对万死不辞。 
　　「东哥，知道你重情义，如果有需要，我绝对会开口的。」
　　陆良忍俊不禁，突然感觉大强子有点可爱，很轴也很真。
　　不过这恰恰说明，忙没白帮。
　　他举起茶杯：「事情已经过去了，咱们是兄弟，以后再提，我可要生气了。」
　　「行，那就不提了。」
　　东子笑呵呵摆手，突然一脸嫌弃：「以茶代什幺酒，晚上还有事没事？」
　　「没什幺事吧。」
　　话刚说出口，陆良就后悔了。
　　东子闻言一喜，直接打开身后的酒窖，满柜子茅台五粮液，少说也有上百瓶。
　　挑挑选选拿了两瓶年限较老的，夹在胳膊下，打电话给助理买点小菜上来。 
　　「知道你不太喜欢喝白的，但这酒，你真要尝尝，74年茅台，真的很不一样。」
　　东子直接开了两瓶，倒在分酒器皿里，专门递给陆良闻一闻：「是不是不一样？」
　　「味道好像是没那幺猛。」
　　「肯定的，这酒跟我年纪一般大，度数起码降了十五度以上，就像熟成的牛排，正常煎煮，一些香气会被挥发掉，但熟成的话，滋味就会充分浸透在肉里面。」
　　说起熟成牛排，东子舔舔嘴，就像馋虫突然被勾出来，想到好久没有大口吃肉，大口喝酒，再次打了个电话。
　　他跟老许不同，老许在恒太总部养了一支歌舞团，而他京东总部养了一支厨师团。
　　人生在世，就好吃点喝点。
　　看到陆良有点惊讶，东子揽着他肩膀笑道：「像我们这种人就该铺张浪费，如果像貔貅一直把钱捏在手里，国家的GDP又该怎幺增长。」 
　　有一点，他很骄傲。
　　哪怕顺丰也有劳务派遣，但他们没有，全都是正式职工，并享有五险一金、高温补贴、餐补、工龄奖等多种福利。
　　曾经有人提议如果把这些待遇砍掉，公司每年就能多赚几十亿，但他没有这幺做。
　　五险一金是员工最基本的保障，他赚钱了，也该让兄弟们喝点汤。
　　他接受媒体采访时也曾说过，如果哪天他对兄弟们不好，不是他变了，而是不归他管了。
　　那个时候，他或许就会彻底离开，自此过上闲云野鹤的日子。
　　「东哥大义。」
　　陆良面露敬佩，举起酒杯，虽然有自吹自擂的嫌疑，但他确实这幺做了，所以理应让他装逼。
　　两人吃吃喝喝，谈天说地。
　　转眼时间来到晚上九点。 
　　比特币正式登陆芝加哥商业交易所，走上国际舞台，进入全球投资人的视线。
　　远在东京的樱田美雪，也在时刻关注着比特币的行情走势。
　　陆良给了她200万美元启动资金，希望她在两年后毕业的时候，变成2000万。
　　所以当时她拿出60万美元，买入陆良做出预测的咛德时代，又拿出60万买入比特币，如今200万已经变成了340万。
　　咛德时代，最近一直没什幺动静，市值都在1500亿元徘徊，主要是比特币持续上涨产生的收益。
　　她很早就建仓了，甚至比温超还要早半个月，成本价在1592美元，持有376个比特币，如今5152美元，赚了133.8万美元。
　　「如果是欧尼酱，他会怎幺选？」
　　樱田美雪柳眉轻蹙，一直咬着笔头，她想提前完成跟陆良的约定。 
　　可是现在的行情，让她有点害怕，按理说，利好出尽就是利空。
　　但比特币却反其道而行之，登陆交易所那一秒，再次上涨5%。
　　成功突破5000美元关卡，
　　一直向上突破，彷佛没有上限。
　　一个月时间，涨幅超200%。
　　她惧高了。
　　与此同时，不远处的银座。
　　陆良把10%仓位权限交给温超，让他自行处理，共有2.5万枚比特币，以及五千万美元可以操作。
　　「一味地上涨，并不能炒热行情，只有巨幅波动，稳中上涨，才能吸引足够多的投资人。」
　　温超面露思索，看向纳指的熊猫，华尔街机构的操盘手法，值得他学习。
　　虽然自从陆良交出坐庄的筹码，至今半月，熊猫股价涨幅只有1.2美元。 
　　但已然成为纳指最耀眼的新星，每日换手高达25%，交易额保底20亿美元。
　　有时候开盘暴涨，收盘就暴跌，
　　一天起伏10个点，只是稀松平常。
　　传闻，小摩投资主管威尔森自从成为庄家以来，获利已经超15亿美元。
　　因为美股又不像A股，只能买入不能卖空，交易越频繁，机构赚的就越多。
　　就像银行，左手储蓄，右手贷款，根本不用操作，财源自然滚滚而来。
　　投行类机构也是一样，左手融资，给投资者做多，右手融券，给投机者做空。
　　在一一看无一错版本！
　　所以他哪怕高价接收陆良的筹码，股价上涨的不多，也能赚的盆满钵满。
　　陆良知道，但没办法，这钱他赚不了，因为是主场优势，百年老企的优势。 
　　晚上十点，开盘一小时，
　　持续上涨的比特币突然暴跌。
　　总量超一万个比特币，总价超5000万美元卖单，闪现登场。
　　当天涨幅7.23%的阳线，突然被干断，行情陡然急转直下。
　　正常都是0.1、0.2个比特币交易，一万个比特币，就像A股市场的十万手大哥。
　　几乎瞬间跌破5000美元，阳线踏空，下方仿佛无尽深渊。
　　数万名高杠杆的投资者反应不及，甚至不及追加保证金，便直接爆仓。
　　比特币作为新型品种，任何交易软体无需申请，自动提供1-10倍杠杆。
　　两倍杠杆，跌幅超过35%，就会触发强制平仓线，三倍杠杆则是23%，五倍杠杆则是14%，一旦到了十倍，容错率只有7%。 
　　温超暴力砸盘，刚好卡在7.5%红线，只是一瞬间，比特币由红转绿。
　　大量高杠杆散户暴涨，大量卖单也被释放出来，他由空转多，大肆买入。
　　重新将价格带到5000美元的高位，一抛一吸，2.5万枚可操作筹码还在，但流动资金却从五千万美元变成了六千五百万。
　　「洗盘，吸筹，可恶的庄家，不过这恰恰说明，比特币后续还会上涨。」
　　深夜的汉城，传来无数男女的嘶吼。
　　他们眼睛都红了，他们判断没错，比特币是未来的趋势，是世界的中心货币，他们错就错在不该使用高杠杆。
　　但凡减少一倍杠杆，都不会爆仓，还可以趁机在低价跟着主力买入廉价的筹码。
　　一个个就像疯了一样，套现信用卡，临时贷款，重整旗鼓，整装待发，再次进场。 
　　大量爆仓的散户再次杀入，比特币价格又一次突破历史新高，达到5200美元。
　　「真是疯狂，到底是哪来的散户，这幺凶残。」温超神色一僵，顿感心有余悸。
　　还好他只是打算做个超短，但凡反应再慢个几分钟，他都会被散户洗出去。
　　「陆总，还是那幺有先见之明，比特币或许真的会成为世界主流货币之一。」
　　温超眉头紧锁，收起轻视之心，以前他都是用看待私盘的眼光，看待比特币。
　　认为他们持币数量超过总量2.3%，
　　就可以对这个市场为所欲为。
　　可是散户的疯狂，差点给他上了一课。
　　「主力怕了，未来可期。」
　　樱田美雪喜滋滋，笑眯着眼睛。 
　　就在刚刚，比特币跌破5000美元的时候，她想起了陆良。
　　果断动用最后80万美元备用金抄底，就在她成功买入的几秒后，行情回调，突破历史新高。
　　她也因此又赚了6万美元。
　　「欧吉桑，什幺时候会过来看我？」
　　美雪托着下巴，桌下小腿兴奋摆动。
　　她已经满仓，打算长期持有比特币，看好后市，所以也不在乎现在的行情了。
　　她想起陆良，想跟他分享这个消息，如果顺利，她应该能提前完成两人的约定。
　　她希望得到陆良认可，也期盼在那个时候陆良能摸着她脑袋说，她真厉害。
　　晚上九点还有
　　(本章完)

第445章 露出马脚
　　第445章 露出马脚
　　入夜，陆良醉醺醺回到凤凰城。
　　张恬爱刚开门，陆良整个人就往她身上倒，直接把她扑在地上。
　　正当她以为陆良想玩点，凶狠匪徒夜闯女明星家的情调小剧场。
　　陆良打了个嗝，酒气扑鼻，张恬爱哭笑不得：「怎幺醉成这样？」
　　「喝多了~」
　　陆良强撑精神，翻了个身，免得把张恬爱压坏，眯着眼睛苦笑。
　　别人叫陆总，他还能不喝，但东子一口一个兄弟，他真的遭不住。
　　「我扶你去卧室休息吧。」
　　张恬爱用力拉着陆良，突然被陆良反用力，整个人又倒在地上。
　　陆良哼唧几声：「懒得动，先躺会吧。」 
　　「那我去帮你拿条毛毯吧。」
　　「嗯。」
　　陆良眯着眼睛，突然挂在衣橱，外套兜里的手机，传来响声。
　　张恬爱听到声音，拿着毛毯匆匆赶来，顺手把手机拿出来，00开头的境外来电。
　　陆良看了一眼码号，顿感熟悉，脑袋宕机了一会，摇头说：「扔远点，不用管他。」
　　张恬爱哦了一声，打开静音模式，盖上毛毯也躺在陆良身边。
　　很快，就传来轻微的鼾声。
　　「跟猪一样，睡得真快。」
　　张恬爱手臂枕脑袋，侧躺着，卷起秀发在陆良脸上滑来滑去。
　　每次只有陆良睡着的时候，她才能体验正常男女交往中，女友的权利。
　　「明天我就要去星城，回来就要进组拍戏，下次见面也不知道是什幺时候。」 
　　张恬爱突然手掌下探，抓住小陆，想着要好久才能再见面，打算提前收点租金。
　　可是温顺的就跟毛毛虫一样，不见往日的狰狞，她气呼呼嘟囔：「酒后乱性果然都是骗人的，真的醉的人，只会想睡觉。」
　　此时，纽约时间，下午两点。
　　「到底发生了什幺事？」
　　威尔森眉头紧锁，听到手机传来的忙音。
　　本该告知的电话，迟迟未打来，陆良的手机又不打通。
　　他忍不住担忧，立即让助理去调查，这段时间陆良到底发生了什幺。
　　很快，助理就得知陆良入股滴滴，打算辅助上市，从而得罪柳家的事。
　　「为什幺会得罪？」威尔森脸上疑惑之色更深，陆良辅助上市，不是一件好事吗？ 
　　熊猫在纳指取得的成绩有目共睹，他们现在也有了一次合作经验，如果陆良代理，双方大概率还会合作。
　　滴滴不比熊猫，不仅把优步吞了，还统一全国市场，更拥有几百万全职司机，更有想像力，更能炒作。
　　「滴滴的情况有点复杂，陆先生似乎不甘只是辅助企业上市，他还选择支持了程先生……」
　　听助理讲述，威尔森眯着眼睛，大概明白陆良入股滴滴，不止是辅助上市，还涉及到权力之争。
　　眼见柳晴受欺负，柳家果断出面，动了点小手段，针对陆良的公司，打算让他知难而退。
　　威尔森面露思索，直接定下了基调：「滴滴的事，不应该牵扯到基金公司。」
　　作为投资人，陆良帮他们赚钱，他们也有义务，帮助陆良扫清麻烦。
　　助理赶忙说：「卡蒙，没那幺简单，其中还牵扯到高盛。」 
　　他讲起柳晴是高盛的人，
　　如果他们帮陆良，大概会得罪高盛。
　　「高盛又如何？」
　　「高盛跟CIA走的很近，滴滴又是涉及信息安全的企业，或许他们也参与其中。」
　　「确实有点棘手，他应该休息了，等明天联系看看什幺情况。」
　　威尔森突然笑了，看向眼前的显示屏，比特币现价5202.85美元，他低声自语：「我亲爱的陆，你果然是个不甘寂寞的人。」
　　今天是比特币登陆交易所的日子，他们作为主要参与者，一直在关注行情。
　　十点那会，盘中突然异动，市场上出现超一万个大买单，差点毁了今天的行情。
　　正当他们以为是哪个傻逼大矿主，打算趁着登陆交易所的日子，大肆套现资金。 
　　他们都已经做好接盘的准备，不希望被那个傻逼矿主，毁了如此美妙的开局。
　　结果，对方反手就把筹码接回去，导致市场情绪暴躁，价格进一步的上涨。
　　这明显是庄家的手法，对方肯定持仓不止一万个，保底都是十倍以上。
　　因为只有足够的筹码才会这样玩，否则容易帮散户擡轿子。
　　威尔森顿时勃然大怒，他们辛苦谋划了几年的项目，结果迎来快速发展期才知道，有一股未知势力竟然悄悄的潜伏其中，果断让人去查明情况。
　　结果找着找着发现三井住友的身影，找着找着又发现现代集团的身影，再找着找着又发现陆良。
　　……
　　隔日一早。
　　「要出发了吗？」
　　「怎幺听伱声音怪怪的，生病了吗？」 
　　「没生病，就是昨晚没睡好，好像有点落枕了。」
　　在玄关睡了半夜，然后才回到卧室，结果一觉醒来，陆良感觉脖子都不是自己的。
　　苏婉玉说：「落枕是上火的症状，你可以喝点苦瓜猪心汤，清热解毒很有效果。」
　　「那行，我中午去吃吃看。」
　　陆良忍俊不禁，想到不止老广爱煲汤，胡建人也有过之而无不及。
　　交谈之余，苏婉玉突然说：「我们差不多要登机了。」
　　「一路平安，落地记得给我发消息。」
　　「跟爸爸拜拜。」苏婉玉嗯一声，然后传来小家伙咿咿呀呀的声音。
　　「拜拜。」
　　陆良面露笑容，拍拍肩上的手背，扭扭脖子：「别捏了，感觉好像没什幺效果，待会我去找家中医馆扎几针吧。」 
　　张恬爱委屈巴巴哦了一声，闷声说：「我是下午的飞机，我会做苦瓜猪心汤。」
　　她听到了，是个声音很温柔的女孩子，突然生起了攀比心，她自认厨艺还过得去。
　　「下次吧。」
　　陆良看到张恬爱失落的样子，亮出未接来电，从昨晚到现在一共八个电话。
　　他沉声道：「公司出了点事，我要赶紧去处理一下，中午恐怕不能回来吃饭。」
　　在一一看无一错版本！
　　「嗯，那下次，你先去忙吧。」
　　离开张恬爱家，陆良在停车场看到老表，方世宇：「哥，你落枕了？」
　　「很明显吗？」陆良扭扭脖子，只能用眼角余光，才能看到肩膀。
　　「很明显，很僵硬。」
　　「那先去医院吧。」
　　途中，陆良给昨晚来电的人，一一回电。
　　「公司遇到点小麻烦，可能要暂时休息一段时间。」
　　陆良心里已经在骂娘了，一群老狐狸，都在揣着明白装糊涂。
　　明明已经给他们一晚上的时间去调查，现在还跟他装不知情。
　　看来滴滴的事，不是一般的棘手，可能商务部那关过了，纳指交易所那关过不去。
　　陆良把威尔森的电话留到最后拨通，笑着说：「不好意思，昨晚有点事没接通。」
　　「喝多了？」威尔森笑道。
　　「是喝了点，有点烦。」
　　「滴滴的事？」
　　「对。」
　　「确实有点棘手，高盛跟CIA联系很密切，大家都知道，所以不太敢出手。」 
　　威尔森笑了笑，没有揣着明白装糊涂，直言道：「不过柳家那边已经警告过，他不会再针对你的公司。」
　　陆良沉吟，索性摊开来讲：「这件事，有没有办法解决？」
　　威尔森停顿了几秒：「很难。」
　　陆良突然笑了：「难不是问题，最怕你跟我说办不到。」
　　威尔森也笑了：「办肯定是可以办到，不过有个问题，你要先回答我。是怎幺盯上比特币的？」
　　「发现了？」
　　陆良没有表现的太过惊讶，他们已经完成建仓，现在就算被知道了也无所谓。
　　不带他玩，分分钟掀桌，48.7万枚比特币硬砸下去，足以葬送这个新兴的市场。
　　「什幺时候进来的？」威尔森问道。
　　「八月中旬暴跌那会。」 
　　「怎幺进来的？」
　　「从矿主手里收的。」
　　威尔森恍然大悟，呢喃自语：「难怪会一点征兆都没有。」
　　「滴滴这件事怎幺处理？」陆良问道。
　　「柳晴怎幺处理，你就怎幺助理，说不定还能跟CIA搭上线。」
　　陆良叹气：「我也想跟他们搭上线，可是商务部这关就过不去。」
　　他的语气满是懊悔，就像在悔恨，不应该接受这个烂摊子。
　　「你确定你没有别的想法？」
　　威尔森突然问道。
　　滴滴的估值基本到了上限，陆良在这个时候介入，本身就充满疑点。
　　「上限？你是不知道，这个市场的前景有多客观，城市交通，无人驾驶，新能源车，500亿美元后面恐怕还要再加个零。」 
　　陆良激动，讲述宏伟蓝图，滴滴是其中最关键的一环，他必须掌握在自己手上。
　　程伟有需求，他也有需求，于是双方就一拍即合，柳晴必须被踢出局。
　　「柳晴不是关键，关键是高盛。」
　　威尔森思索良久，也有点心动，东大的是神奇的土地，什幺都有可能发生。
　　他已经押注特斯拉，如果再押注陆良跟滴滴，就能处于绝对的不败之地。
　　顿了顿说：「你先通过东大的审批，这边的话，我来想想办法。」
　　「可以，保持联系。」陆良点头。
　　「压力给到柳家，基金公司该营业了。」
　　「再缓几天吧，交易员都放假了。」
　　「柳家得罪你，真不明智。」
　　「我也这幺觉得。」
　　(本章完)

第446章 舍得一身剐
　　第446章 舍得一身剐
　　「两万还不是顶？」
　　结束跟威尔森的通话，陆良面露思索，比特币的权重在他心里又提高一些。
　　他感觉到威尔森明显有些投鼠忌器，似乎跟比特币一比，滴滴完全不重要。
　　「滴滴说到底就是一家民企。」
　　陆良扭扭脖子，拍拍方世宇的肩膀：「还是先去医院吧，他妈的痛得要死。」
　　落枕就跟牙疼一样，病倒也不是什幺大病，就是难受，还会时刻提醒你很难受。
　　与此同时，本该出发去往公司的柳晴，突然被老柳头叫住。
　　老柳头沉默良久，沉声道：「找个时间，去找陆良聊聊。」
　　他本以为私募基金的事情过去，银监会也早就取消调查，没曾想，今天一早很多国外朋友打来电话。 
　　明示也有，暗示也有。
　　总而言之一句话，滴滴的事情就在滴滴解决，不能牵扯到陆良的私募基金。
　　柳晴眉头紧锁：「这明显是陆良的故意为之，就是想让那些人给我们施加压力。」
　　「或许吧。」老柳头眼底闪过一抹忧虑：「就在刚刚，陆良的飞机，从魔都起飞。」
　　柳晴疑惑不解：「他不是在京城吗？」
　　「有人说，看到两个女孩子，其中一个抱着孩子，登上了那架飞机。」
　　「陆良的？」
　　「应该是。」
　　「他想干嘛？」
　　「不知道。」
　　老柳头深深叹了口气。
　　巧合也好，故意为之也罢。 
　　陆良已经把老婆孩子送出国，摆出一副殊死一搏的架势。
　　他有点害怕，为了滴滴为了讨好高盛，至于吗，要把柳家三代人的成果押上牌桌。
　　为了一个陆良，而且还不一定能把他彻底摁死，顶多就是两败俱伤。
　　陆良还有天星私募，但凡他出走，在任何国家，照样可以混的风生水起。
　　柳晴咬紧牙关，几乎是从齿缝蹦出两个字：「莽夫！」
　　她脸色一阵青一阵白，沉默了很久：「我会找他聊聊。」
　　「去吧。」
　　老柳头摆了摆手，眼帘低垂，一瞬间像是苍老了几十岁。
　　第一次找陆良交谈，大家还是处于平等地位，但这一次他们再找陆良，就已经落了下风。
　　……
　　「好像是好了很多。」
　　陆良穿起衣服，扭扭脖子，
　　嘴角微微上扬，露出笑容。
　　刚扎了几针，脖子不像之前那幺难受，已经能看到肩膀。
　　「最近几天，尽量少扭动脖颈，免得软组织再度损伤。」
　　老中医开了个药方，提醒道：「入秋还没供暖，平日要注意防风着凉。」
　　「谢谢了曾医师。」
　　陆良面露恭敬，把方世宇留在医院等熬药，然后跟徐嘉伟来到新橙海大厦。
　　黄莫莉跟王馨早就在办公室等候，昨天内部公告之后，报名人数一夜暴涨五百多。
　　为了让陆良放心，她们商量决定，互不交流，各自罗列一张名单，详细讲明每个人对团队的用途，最终再交给陆良决定。 
　　「辛苦了。」陆良面露微笑，微微顿首，拿着两张名单，来到临时办公室。
　　「你是怎幺想的？」陆良看向徐嘉伟，接下来就是繁琐枯燥的资料整合。
　　他不会过多参与，主要还是徐嘉伟负责，所以陆良想听听看他的想法。
　　徐嘉伟翻阅名单，沉吟说：「两份名单很少有重合，就算有大部分也是男性。」
　　「我们可以挑选两份名单内重合的人员，因为这是她们避无可避做出的选择。」
　　「抱着避嫌的想法，还是选到同样的人，应该对我们的团队能起到重要作用。」
　　陆良想了想，嘴角露出笑意：「那行，就这样安排吧，尽快把团队组建起来。」
　　他顿了顿又说：「争取在20号之前，完成资料的整理，向商务部递交上市审核。」 
　　交谈之际，门外忽然出现柳晴的身影，她看了一眼两女，平静敲响办公室房门。
　　「进来。」
　　看到来人，陆良微微愣神，不由得笑着说道：「柳总，今天是过来视察工作的吗？」
　　纵使柳晴退出上市团队，但她依旧是仅次于程伟的集团二把手，联合创始人，营运长。
　　柳晴面露笑容：「经董事会商量决定，特聘陆总为上市顾问，全权负责上市事宜，那无论是我，还是程总，就不会再多问一句，对陆总保持百分之百的信任。」
　　她顿了顿又说：「陆总，不如我们去楼下的休息区聊聊如何？」
　　「可以，刚搬过来确实有点乱，连招待的地方都没有。」
　　陆良跟着柳晴走出办公室，看向神色略有尴尬的黄莫莉跟王馨。
　　在一一看无一错版本！ 
　　她们很担心柳晴是来找她们算帐的，也担心陆良反手就把她们卖了。
　　陆良看出她们心中所忧，笑着说道：「我跟柳总去楼下聊点事，嘉伟正在挑选团队成员，你们去帮忙出出主意吧。」
　　既然投奔过来，且暂时看不出有二心，那就是他的人，他理应罩着她们。
　　「好的，陆总。」两人如临大赦，朝柳晴笑了笑，飞快去往徐嘉伟办公室。
　　柳晴眼神复杂，看向两女的背影，心脏就像被钢针刺穿，隐隐作痛。
　　黄莫莉以前是优步的人，也是她堂姐柳真的人，优步被滴滴并购之后，堂姐出走，黄莫莉也就变成她的人。
　　她的背叛，是柳晴可以预料的，毕竟堂姐算是被她联合高盛，赶出优步。
　　以前的旧部对她有异议，也算正常，但王馨的背叛是她没有想到的。 
　　几乎是她一手扶持起来的人，结果面对陆良连24小时都没有抗住。
　　「柳总，请！」
　　陆良脸上笑容不减，跟着柳晴，穿过很多办公区，也被很多人看到，包括程伟。
　　二楼休息区，有一个大型的水吧台，刷员工卡就可以低价购买咖啡、茶点等。
　　「陆总，刷我的就行。」
　　点了两杯咖啡，还有几样精致茶点，陆良听柳晴的讲述，眼底闪过一抹古怪。
　　苏婉玉只是正常的结束假期，孩子又还小，他才提供私人飞机，送她娘俩出国。
　　结果竟然被解读成，这种意思？
　　不过好像对他有利，因为柳晴主动找到他，说明是害怕了。
　　舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。
　　经过两年多的发展，陆良也不是籍籍无名之辈，只要他有豁出去一切的勇气。
　　哪怕是中字头的企业，不死也要脱层皮，何况只是联想，只是柳家。
　　陆良搅动着咖啡，像笑面虎一样眯着眼睛：「柳总，您调查我？」
　　柳晴解释：「知己知彼，陆总，这不是很正常的商业行为吗？」
　　「是很正常。」陆良突然笑了：「但您找我又有什幺事？」
　　「陆总，这事是我们有错在先，滴滴的事，就在滴滴解决吧。」
　　柳晴一脸诚恳，他们希望此事到此为止，不要再牵扯到其他事。
　　「柳总，其实我一直是这幺觉得，但有人要针对我，我又能怎幺办？」
　　陆良脸上笑容不减，先用片外招找他麻烦，然后搞不过，就打算这样算了？ 
　　柳晴沉默不语，过了很久，沉声说道：「一年后，如果滴滴顺利上市，我主动离开，不会给您制造任何麻烦。」
　　陆良笑着说：「如果滴滴在我辅助下顺利上市，柳总，您觉得您还能掀起什幺波浪吗？」
　　「大波大浪是掀不起来，但小波小浪也不是特别困难吧，陆总，您觉得呢？」
　　柳晴笑容挂在脸上，她辅助了滴滴三年，事无巨细，每个部门都待过一段时间。
　　她有绝对的信心，如果她有意捣乱，陆良绝对施展不出拳脚。
　　(本章完)

第447章 京城事毕
　　第447章 京城事毕
　　陆良嘴角带笑，喝了口咖啡：「柳总，如果现在就没了信心，那后面还怎幺赢？」
　　柳晴沉默几秒，突然笑着说：「说不定是我跟您开的空头支票，陆总，没信心？」
　　「激我？」陆良笑眯眯。
　　柳晴点头：「那您受不受？」
　　陆良突然笑了，站起来伸出右手：「希望您能体面，不要让我帮您体面。」
　　柳晴笑颜如花，也跟着站起来握手：「鹿死谁手，还不一定呢！」
　　两人相视一眼，小泯了一段恩仇。
　　柳晴走了，陆良望着她的背影，发自肺腑赞叹：「谁说女子不如男。」
　　他真的很喜欢柳晴，欣赏的喜欢，如果能帮他，肯定能让他平日轻松不少。 
　　可惜没可能。
　　一杯咖啡还没喝完，陆良接到两通电话，一通方世宇，一通程伟。
　　他告知了地址，几分钟后，一米九几的老表匆匆赶来，手拿保温杯。
　　方世宇憨憨一笑：「哥，药拿回来了，一天喝两次，一连喝三天。」
　　陆良微微顿首，打开保温杯，小口小口喝着：「没有想像的苦。」
　　方世宇说：「因为有金银花跟蒲公英，小时候爷爷经常煮给我们喝。」
　　陆良微微失神，满眼回忆：「那时候，我跟陆雅还经常跟着外公进山。你还小，不带你去，你就老是哭。」
　　「有吗？」方世宇疑惑。
　　「有。」陆良面带笑容，很是笃定，讲起前段时间中秋回家，去舅舅家吃了顿饭。
　　他说：「新房建的挺气派，年底就可以搬进去了，到时再给舅舅买台代步车吧。」
　　方世宇郑重点头，感觉心里暖暖，有些话不吐不快，却不知道该怎幺表达。
　　他的工资很高，每个月综合差不多三万出头，年底还有丰厚的年终奖。
　　一年到头，衣食住行都是陆良给他安排的，基本一分钱不用花。
　　他才高中毕业，当了几年兵，总感觉对不起这幺高的收入。
　　陆良看到老表纠结的神态，知道他又要矫情了，笑着说：「去停车场等我，等会要出门给伱电话。」
　　方世宇点点头，他刚走没多久，程伟就快步而来，好奇：「陆总，柳总呢？」
　　「刚走。」陆良一口气喝完中药，拆开一颗糖果扔到嘴里，他笑着说：「无关滴滴，就是基金公司，那边的事情。」 
　　程伟尴尬一笑，赶忙说：「陆总，我绝对没有怀疑您的意思。」
　　陆良笑了笑，直接跳过这个话题：「这边暂时没我的事了，我会把徐秘书留下来。程总，我不在的这段时间，就有劳您了。」
　　「没问题。」
　　程伟问起什幺时候再次上市审核，陆良说道：「如果快的话，就20号吧。」
　　他刚刚看了一眼，上次柳晴负责送审的资料，从地上迭起来都差不多有两米高。
　　那些资料都要重新整合，然后再更新本季度的最新资料，工程量注定小不了。
　　「那，商务部那边呢？」程伟又问。
　　「尽人事，听天命。」
　　从滴滴新橙海大厦离开，陆良来到理想汽车的总部公司，参加股东大会。
　　理想one上市半年，销量突破两万台，稍微在高端汽车领域凿出一道口子。 
　　现在也没人再嘲讽冰箱彩电大沙发，以及上市之初被称为脱裤子放屁的增程式。
　　所以李响趁热打铁，召开了股东会，陆良也在京城，就顺道过来参加。
　　李响满面春光，意气风发：「在充电桩未大规模普及，电池容量有限的当下，消费者投票做出了选择，增程式就是当下的最优选。」
　　当初他力排众议，顶着舆论与资方的压力，第一台主推增程式电车，终于得到了市场的认可。
　　燃油车没有冰箱彩电大沙发，也没有智能驾驶，辅助驾驶。
　　纯电车有续航焦虑，国庆期间不知道有多少纯电车堵在路上，又或者排队充电。
　　有道是好风凭藉力，一举上青天。
　　这次国庆假期，抛锚在路上的纯电车，直接让增程式之名，走进了千家万户。 
　　别人家的绿牌车，还在排队充电，又或者堵在高速上，连空调都不敢打开。
　　而理想的增程式，同样都是绿牌车，他们加了油就呼呼跑起来，这就是差距。
　　「现在是发展的黄金时间，于是我们决策层商量决定，实施百家门店计划。」
　　李响当然不是闲得蛋疼，把投资人从天南海北叫过来，只为看他装逼。
　　主要是公司帐上又没钱了，上次融资的七亿美元，全部用来提高产能。
　　现在门店数量只有八家，分别都在南方沿海，或者经济发达的重点城市。
　　所以这次，他打算新增92家线下体验店，把理想的赤旗插遍全国。
　　不同纯电，天气冷续航腰斩，他们的增程式连北方大门也能敲开。
　　本次是理想的C轮融资，估值50亿美元，计划拿出10%股权融资。 
　　「各位，这也是上市轮前的最后一轮融资了。」
　　李响满眼期待，突然就已经没了刚刚的意气风发。
　　如果理想能够盈利，那他敢直接跟投资人拍桌子，爱投就投，不投就滚。
　　但哪怕销量突破两万台，理想还是处于亏损阶段，上季度净亏损14.5亿元。
　　两年半时间，亏损超过80亿人民币，这些资金，都是在座各位金主爸爸的。
　　所以该认怂，还是得认怂。
　　美团王鑫问道：「陆总，您怎幺看？」
　　「跟呗，还能怎幺看，先扶到上市，把本金收回来再说。」陆良笑着说。
　　天星投资先后几次，在理想汽车身上投了3.9亿美元，当前持股18.5%。
　　理想发展的越好，他们也就赚的更多。 
　　只是李响属于二次创业，就像一些好的影视项目，是不会流到市场被外行人投资。
　　理想出生就含着金钥匙，前期拿到一亿美元的投资，所以不像其他草创企业，带给创投公司几十倍几百倍的收益。
　　估值50亿美元，他们持有18.5%，也就价值9.25亿美元，回报率刚好是一倍多。
　　王鑫稍作思索，笑着说：「陆总既然都这幺说了，那美团跟我个人也继续跟吧。」
　　在一一看无一错版本！
　　他跟李响是朋友，所以投资了两份，一份是理想创立之初，以个人的名义投资。
　　另外一份是美团名下的龙珠资本，看出有理想有发展的潜力，后续加入其中。
　　经纬、明势资本等机构负责人，闻言也纷纷点头，四家机构再次追投本轮。 
　　五亿美元的融资计划，在谈笑中结束。
　　李响看向陆良，眼里满是感激。
　　陆良在投资界的影响力，已经达到无风自成一浪的境界。
　　他看好，就是真理。
　　起码在他还没遭遇重大失败之前，无论投资什幺，都会形成头羊效应。
　　会后，李响找到陆良，有个想法，他还在犹豫，是专精one，还是再发行新车。
　　「什幺类型的？」陆良问道。
　　「七座的大型suv。」
　　「没必要，再晚两年吧。」
　　陆良想到理想的标语『一个移动的家』，估计是打算往豪华家用车的路线一路狂奔。
　　他说：「这两年各大品牌发布的豪华SUV，又有哪一辆销量比得上理想one。」 
　　虽然one卖了半年，堪堪跟宝马X3一个月的销量持平，但不是车的问题，而是市场的问题。
　　三十多万买电车，还是国产，还是力帆工厂出品，多少会让人有点膈应。
　　这种观念，不是一时半会就能改变，需要时间，让民众慢慢的接受。
　　李响嘿嘿一笑：「陆总，其实我也是这幺想的。」
　　陆良失笑：「还有事没事？」
　　「陆总，您的新车，琢磨的怎幺样？」
　　「新车跟理想不是一条赛道，所以不用担心会有竞争。」
　　「这幺说我就放心了。」
　　李响长呼一口气，one的成功，让他连特斯拉都不放在眼里。
　　唯独天星，总让他觉得是心腹大患，毕竟陆良神头鬼脸的，连滴滴都敢惦记，真想不出有什幺事，是他做不出来的。 
　　前期又是研发智驾，又是投建工厂，为了筹齐全产业链，成立3000亿的基金，一共扶持包括比亚迪在内的18家相关企业。
　　种种大手笔，让天星汽车还未面世，就成为各大新能源车企的心腹大患，没人想跟他在同类型上打擂台。
　　陆良在京城待到国庆结束，先去了趟理想，然后又去了趟抖音。
　　最后回到滴滴，看了眼项目的进展，在7号凌晨回到了魔都。
　　他打电话叫来小王跟龙飞接机，找了家餐厅吃宵夜：「抖店明天上线。」
　　上月初，抖音豪掷十亿美元，收购北美Musical.ly，成功从盗版变成了正版。
　　经过八亿多人，一年多培养出来的推荐算法，降临欧美市场就是妥妥的降维打击。
　　没有官司缠身的TK，迅速登上苹果下载榜的榜首，一直蝉联至今。 
　　短短一个月，国际日活用户的数量，从8900万增长到3.6亿，还在迅速的增加。
　　国内又近乎统治短视频市场，所以杨震元在会上提出，明天抖店上线，正式进军直播带货与电商领域。
　　小王跟龙飞相视一眼，彼此都能看到眼底的无奈，这一天终究还是来了。
　　熊猫跟斗鱼虎牙，还能打一打，但面对抖音，根本毫无还手之力。
　　龙飞不禁问道：「陆总，您有没有什幺比较好的建议？」
　　陆良哑然失笑，摇了摇头：「不知道，不了解，没有建议。」
　　抖音估值达到350亿美元，他持股7.07%，价值24.73亿美元。
　　抖音还不像理想，只有他们几家国内机构在自娱自乐，早在之前就接受了淡马锡、沙特主权、软银集团，甚至贝莱德等国际资本的投资，说明他们是认可这个价值。 
　　反观熊猫，现在被华尔街机构炒翻天，市值也不过150亿美元，怎幺跟抖音竞争？
　　他实在想不出来。
　　两者的上限根本不在一个维度。
　　感谢开心就有好运的打赏、感谢玛瑙DC的打赏，感谢书友9615的打赏
　　(本章完)

第448章 示弱即是原罪
　　第448章 示弱即是原罪
　　「非战之罪，还是好好经营自己的一亩三分地，看看能不能保留一部分蛋糕。」
　　龙飞还想追问，寻求破局之法，但小王一脸轻松写意，打算开摆了。
　　作为超级二代，他的赚钱欲望真不高，熊猫能赴美上市已经是超过心里预期。
　　就算以后的股价跌回发行价，也有四十几亿美元，他持股价值也有十几亿美元。
　　人贵自知，知足常乐，为了熊猫，他已经好久没泡吧，好久没在网上装逼。
　　总感觉身上背负一道无形的枷锁，
　　限制了他的言行举止，为人处世。
　　得知抖音进入直播带货与电商领域，小王有种莫名的轻松，枷锁瞬间消失一半。
　　希望是一种很可怕的东西，因为熊猫面对斗鱼虎牙，他总觉得有办法追赶，也有办法超越，所以就会拼命干，往死了干。 
　　但面对抖音，就像陆良说，熊猫跟抖音根本不在一个维度，又该拿什幺竞争。
　　竞争不了，就不竞争了呗，做多错多，收缩市场，巩固基本盘，确保不被蚕食。
　　「陈少杰跟董荣杰，为了赚钱已经无所不用其极，品控等于摆设，早晚会出事。」
　　「我们以后品控做好一些，坑位费就别要了，看看能不能发展成带货界的京东。」
　　小王笑眯眯撸烤串，跟陆良商量，打算待会去那家夜场，好好尽兴，庆祝一下。
　　「王总，您这……」
　　龙飞一脸错愕，一股臣等正欲死战，陛下何故先降的失望，充斥心间。
　　他不由得看向陆良，希望能让小王这条咸鱼蹦跶几下，未战先降乃奇耻大辱啊。
　　「还是下次吧，在京城待了太久，魔都这边的公事私事都要处理一下。」 
　　陆良笑了笑，穿起外套打算离开，十月中旬的魔都，夜晚有点凉飕飕。
　　小王现在有钱赚，名气也有了，
　　他想摆烂，也是人之常情。
　　在这个比烂的世道，如果没那幺烂，说不定也能成为优点。
　　这个选择，或许不是最正确的，但起码不是错的，他也不好阻拦。
　　入夜，陆良回到中梁壹号。
　　今天周末，李曼丽按照惯例休假，趴在沙发玩手机，抱枕在脚尖飞快转动。
　　忽然，听到嘟嘟的开锁声，她看向监控屏幕，一抹喜色顿时浮现脸上。
　　她就像被关在家中一整天的小狗，突然闻到主人的味道，飞快的跑到玄关。
　　陆良推门进屋，看到一道身影飞扑而来，伴随着一阵香风，及手链的铃铛声。 
　　陆良哭笑不得：「下次能不能别这幺虎，你就不担心把我腰给干折了？」
　　「不怕~」李曼丽笑颜如花，环抱脖颈，双脚就差在陆良后腰系上死扣。
　　「能不能先让我把鞋换了，把外套给脱了？」陆良抱着她，站也不是坐也不方便。
　　「不要，要先贴贴。」李曼丽眯着眼睛，把头埋入脖颈，闻着陆良身上的味道。
　　过了好久，她才依依不舍的落地，突然跑去浴室：「我去帮你放水。」
　　忽然又传来李曼丽清脆的声音：「你肚子饿不饿，给伱做点宵夜？」
　　「刚在外面吃过了。」
　　陆良看着李曼丽忙前忙后，浴室传来放水的声音，她又跑到卧室准备衣物。
　　然后又拿出瓶瓶罐罐的化妆品：「这是保湿的，这是护肤…算了，待会你洗完，我帮你擦吧。让你自己动手，估计放到过期都不会看它们一眼。」 
　　陆良哑然失笑，拍拍沙发，李曼丽就像小猫咪，整个人直接跳了上来。
　　双臂环抱，大半个身子都压在陆良身上，脚丫左右摆动，诉说着兴奋之情。
　　「我不在这段时间，你是不是很无聊？」陆良抚摸秀发，大波浪又变成了黑长直。
　　「不会啊~」李曼丽矢口否认，又说道：「要直播的时候还好，就是周末有点无聊。」
　　为了不让陆良担心，她又补充道：「周末晚上吧，因为白天睡到中午，下午有瑜伽班。」
　　「对不起，这段时间确实有点忙，没什幺时间陪你。」
　　陆良叹息一声，之前答应的出国游，也只能一而再再而三的搁置。
　　「不许皱眉。」李曼丽板着脸，伸手抚平陆良眉心的褶皱。
　　牵着他的手，一脸认真：「我是你女朋友，不许跟我说抱歉。」 
　　精致的五官，如洋娃娃的面容，总有股小孩装大人的不成熟感。
　　陆良轻吻她的额头，两人温存一会，直到浴室传来哗啦啦的水声。
　　「满了。」李曼丽一溜烟，跑到浴室，把水阀关紧：「可以洗澡了。」
　　陆良走到浴室，把门关上，忽然传来李曼丽的声音：「我才洗完诶。」
　　……
　　隔日一早，陆良来到公司，见到银监会的章浩宇。他一脸愁容，私募一直停摆，他隔三差五就被人致电询问。
　　本来是美好的黄金小长假，结果七天都在胆战心惊中度过。他现在面临的处境，就是对神仙打架，凡人遭殃的最好诠释。
　　陆良忍俊不禁，拍拍他的肩膀：「章组长，这次调查没问题吧？」
　　「陆总的公司，说句业界表率也不为过，所有基金类公司都应该向贵司学习。」 
　　在一一看无一错版本！
　　章浩宇连忙摇头，递上检查报告，目前还差陆良的签字，才算是完结。
　　陆良笑着签名盖章：「章组长，中午要不留下来一起吃个饭。」
　　「陆总，下次吧，报告还要尽快提交给领导审核，争取早点解冻资金。」
　　「那行，就不妨碍您办公。」
　　送走章浩宇，陆良来到17楼的私募公司，一周没人上班，都在搞卫生。
　　他唤来孙玉涛：「三期四期的净值情况，中午跟晚上就发出去吧。」
　　得知帐上有5.65亿流动资金，他告知拿出8750万美元追投理想。
　　剩余四亿多，暂时不要动，他觉得理想融资，蔚来应该也快了。
　　毕竟这哥俩，还有南边何小鹏，私下有群组，自称抱团互助。 
　　理想融资了，李冰应该收到消息，蔚来更需要资金的发展。
　　就是有一点，陆良有点搞不明白。
　　明明现在看起来，理想更有发展前景，但21年的市值为什幺只有385亿美元。
　　反观蔚来，es8至今销量堪堪破千，天天在吹嘘换电计划，市值却能达到983亿美元。
　　「先投吧，到时候就能知道了。」
　　陆良索性不想，时间跨度终究是太长，还有四年，期间什幺事情都有可能发生。
　　说不定李冰的换电计划真成了，变成另类两桶油也不一定，不过也可能像熊猫一样被抄起来。
　　毕竟那个时期，特斯拉市值达到1.2万亿美元，如果蔚来自我标榜特斯拉第二，成为特斯拉市值万亿美元的受益者也不一定。
　　临近中午，三期的投资人们终于接到孙玉涛的来电，上个月净值1.822涨幅12.2%。 
　　虽然没有以前赚得多，动辄几倍的收益沦为传说，但他们更关心陆良跟柳家的战况。
　　私募基金到国庆后才恢复运作，说明陆良应该属于胜利方，柳家大概率是示弱了。
　　也让有些人心中升起异样的想法，彼可取而代之。
　　神舟、小米、花为纷纷宣布下半年豪掷重金研发主机电脑，参与市政采购投标。
　　联想能成为国产电脑一哥，很大程度得益于国家要求各部门对自主品牌的扶持。
　　一般优先采购本国品牌，当年联想占了先机，在个人电脑市场的占有率超过80%，在行政部门的使用率也是高达70%以上。
　　各大品牌想挤，感觉也挤不进去，索性就放弃了主机市场，让联想一家独大，越做越大。
　　但现在，柳家在跟陆良的交锋中，显露败相，似乎往日的强势不复存在。 
　　他们蠢蠢欲动，试试呗，万一成了，那就是个万亿级别的超级市场。
　　毕竟笔记本电脑虽然方便，但主机电脑的地位始终是不可取代。
　　「还真是残酷，稍微弱一点，别人就要干你。」
　　得知消息，陆良不禁感慨，还好他没有退让，不然干的就不是联想，而是他。
　　(本章完)

第449章 真正的行情就要发动
　　第449章 真正的行情就要发动
　　「福祸相依，后续的阻力是加大呢？还是消减呢？」
　　陆良面露思索，神舟小米花为磨刀霍霍向牛羊，势必会让柳家分心。
　　可是一次退让的苦果，他们已经尝到。
　　如果连寄予厚望的第三代话事人都被踢出滴滴，那不是进一步说明柳家已经日落西山，可以任人宰割。
　　那幺一来，不仅市政设备采购都会有人竞标，就连买办的地位都会被人惦记。
　　虽说买办就是给外资当狗，可是不少人连当狗都苦于没有门路。
　　「这会是破局的关键吗？」
　　陆良把目光放在比特币身上，与其琢磨柳家接下来会怎幺出招，不如想办法搞定高盛。
　　就像当初滴滴收购优步，柳家姐妹反目成仇，归根究底就是柳晴跳过中华区管理，也就是她堂姐的层面。 
　　直接联系在美的优步总公司，跟他们谈定合作，让他们接受收购并退出市场。
　　只要把高盛搞定，柳家的态度跟想法，其实一点都不重要。
　　陆良打电话给李冰，询问这段时间有事没事，没事的话，他就要出趟远门。
　　李冰满脸堆笑：「陆总，您说巧不巧，刚听您回来的消息，正想给您打电话。」
　　「融资前会议？」陆良问道。
　　「上市轮融资。」
　　蔚来作为蔚小理三家之首，成立最早，发布新车最早，也该身先士卒赴美上市。
　　虽然他们只卖出了一千台不到，虽然他们已经亏损88亿元，但资本市场是讲预期。
　　东京上市三年多，每年照样爆亏两百多亿，但不妨碍他的市值高达五百多亿美刀。 
　　「沈总，他们怎幺说？」
　　陆良想知道沈鹏是什幺想法。
　　「沈总他们让我先问问您的意见。」
　　李冰苦笑，一个个都在踢皮球。
　　既想尽快套现手中股权，又舍不得低价卖出股权，万一蔚来真是下个特斯拉，现在上市就是亏大了。
　　毕竟上次融资，蔚来的估值只有40亿美元，上市轮估值大概不会超过55亿。
　　如果蔚来能成为下个特斯拉，不说比肩特斯拉的千亿美元，就算是百亿美元，收益起码也能翻一翻。
　　「那就筹备上市吧。」
　　【2021年11月1日，蔚来市值983亿美元。】
　　陆良想到那条消息，还有四年，以蔚来的资金情况，绝对不可能是四年后上市。 
　　因为他看过蔚来的财报，但凡没有新鲜血液的输入，能不能撑到年底还是两说，更别提四年后。
　　李冰又十分迫切，希望蔚来早点上市。
　　于是，也可以得出结论，蔚来的发力期应该是上市之后。
　　陆良顿了顿又说：「不过这段时间，我都没空，你要自行处理。」
　　「明白明白，只是可能需要您在必要的时候，亮个相，帮忙介绍一下。」
　　「没问题。」
　　在魔都呆了几天，陆良把之前积压的公务完成，便来到苏城。
　　溇水新能源工业园区，17座分布厂区拔地而起，再有两个月就能竣工。
　　一江之隔的天星超级工厂，
　　三座主体建筑物，目前也初具轮廓。
　　「明年四月，还有半年时间就能竣工，隔壁比我们早两个月。」 
　　卓一帆戴着红头盔，肤色黝黑粗糙，完美的融入施工现场。
　　「施工方面，没人刁难吧？」陆良询问。
　　他刚刚从高速下来，远远望去到处都是蓝天白云，唯独他们这片区域灰朦朦。
　　最近几个月，苏城没怎幺下雨，就连马路边的绿化都变成了黄色。
　　附近几个小区窗门紧闭，路边的车，也没有一辆前挡风玻璃是干净的。
　　卓一帆笑着说：「区里的领导班子，隔三差五就过来看看，撒水车一天三遍。」
　　「虽然说有点小问题，但大家都在努力的克服，都希望两个项目顺顺利利完成。」
　　附近居民有意见，但没有想像的大，顶多就发发牢骚，不会干预，也不会投诉。
　　因为在这两个项目还没落实之前，这片区域楼市均价只有1.5万。 
　　他们来了以后，房价一路高涨。
　　如今均价已经4.2万多，
　　好的地段，甚至突破五万。
　　地铁五号线的路线图也出来了，几乎是绕着溇水新能源工业园区修建。
　　市政还决定明年，等到两个项目完工，拿出500亿修缮道路，完善基建。
　　美好的明天就在等着他们，眼前这点小问题，小困难，忍一忍也就过去了。
　　「那就好。」陆良转了一圈，感觉没什幺问题，也就打算离开。
　　「陆总，您不留下吃个饭吗？刘区长，龚书记，天天在我们耳边念叨您。」
　　王晓峰赶忙叫住，领导班子过来视察只是一方面，另外一方面也是为了逮陆良，似乎是打算给他提名人大。
　　毕竟陆良到现在还只是个普普通通的全国优秀青年企业家，兼全国十大杰出青年。 
　　市省级人大，只能提名一个，
　　魔都还不出手，他们就要下手了。
　　「就说我有事先走了。」
　　陆良顿感头疼，他跟领导班子聊过，对方明里暗里都表示，让关系亲上加亲。
　　说白了，就是想让他把天星私募、天星投资，还有公募基金，从魔都搬到苏城。
　　虽说金融类公司提供的就业岗位不多，但他们缴纳的税金，一点也不比数百亿的集团少。
　　仅是去年，就贡献9.86亿元税金，今年还成立公募，及四期基金，只会更多。
　　龚书记还说只要他们能搬过来，第一年税率全免，后三年减半等多种政策优惠。
　　陆良很是心动，差点就同意了，
　　可是仔细想了想，还是算了。 
　　他们正在逐步接触国外机构，尽可能成为国际资本的一员，跟他们说魔都，他们还知道，但说苏城，恐怕没几个听过。
　　在一一看无一错版本！
　　而且陆良在银行，在证监会，在银监会的关系，全部都在魔都，牵一发而动全身。
　　为了前几年，少缴纳几亿税金，贸然搬过来，实在不合适。
　　更重要一点，苏城没有机场。
　　以后接待外宾，总不能下了飞机，还要坐一百多公里车吧？
　　虽然推脱的话，但几位领导听到，还是差点连夜提刀去找魔都干仗。
　　堂堂苏大强，全国老六，连机场都没有，让投资商嫌弃了，这像话吗？
　　陆良不知道后续的情况，但大概是没干过，地级市跟直辖市，亦有差距。
　　也不想再听他们画饼，直接闪人。
　　至于人大，陆良真不是特别在乎，因为早晚要给他的，魔都不给是因为地位特殊。
　　他才32岁，直接省级不合适。
　　不过也快了，下个月老特访华，陆良是东方代表12人之一。
　　从苏城离开，陆良回到魔都，行驶了一百多公里，来到的浦新机场。
　　先去汉城，再去东京。
　　温超提前一个小时抵达汉城机场，为陆良安排接下来的行程。
　　「比特币怎幺跳水了？」陆良问道。
　　途径麻浦大桥，桥上有警车，桥下有救护车，岸边还有一群人在拍照围观。
　　他在飞机上就看到新闻，最近两天，麻浦大桥已经超神，俨然成为圣地。
　　自从五号登陆交易所，过去十天，行情就像过山车，要幺暴涨，要幺暴跌。 
　　每天十几个点的起伏很是平常，但前天突然暴跌22%，然后就再也没上来过。
　　于是被誉为圣地的麻浦大桥，开始花式跳水，短短三天时间，已经发生了十一例。
　　大部分都是因为炒币爆仓。
　　不得不说，高丽这届年轻人是真猛，高利贷信用卡通通刷爆，满仓炒币。
　　赢了会所嫩模，纸醉金迷，
　　输了回炉重造，堪称资本克星。
　　「不是我们砸盘，但我们也有跟风平掉一些仓位。」
　　温超尽量不看向窗外，只要他没看到，就可以当成不知道。
　　虽然比特币一晚上从5500美元高位，跌至4290美元，他们也有紧急避险。
　　但又不是他们砸盘，他就可以心安理得的说服自己，与他们无关。 
　　「你觉得会是谁？」
　　陆良面露笑容，也收回了目光。
　　「三星东芝摩托罗拉都有可能。」
　　温超有调查过，但查不出来，他们能悄无声息的潜入，那别人也可以。
　　陆良沉吟片刻，突然说：「明天早点回去，直接满仓，然后进入锁仓期。」
　　还有两个月，
　　比特币就会涨到两万美元。
　　当前还有一万六千美元的上涨空间，自然不可能是一条阳线，青云直上。
　　肯定是要起起落落，起起起落落，最后再起起起起起……
　　现在的时间还比较充裕，本轮应该是最后一次，或者倒数第二次的调整。
　　大资金进来总要暴跌，拿到低价筹码，同时也代表真正的行情就发动了。 
　　梅普雷斯酒店门口，李炫宏一早在门口等候，一袭白西装，笑容满面。
　　「李先生，好久不见了。」
　　陆良也算是见过不少财阀大佬，但李炫宏长相、装扮，还有行事作风。
　　就像现代影视剧的典型反派，如果让他出演，根本挑不出一点毛病，他的存在就是对斯文败类，衣冠禽兽最好的诠释。
　　也不知道是装出来的，还是本性如此。
　　「陆先生，总算把您给盼来了。」
　　李炫宏又看向温超，微笑点头，他们经常接触，也就不过分寒暄。
　　(本章完)

第450章 孤独的人，都害怕迈出第一步
　　第450章 孤独的人，都害怕迈出第一步
　　「李先生，我可是听说，这次要让我尽兴而归，所以才先来汉城，相信你不会让我失望吧？」
　　陆良边走边笑，走进酒店，李炫宏笑容灿烂，赶忙说道：「肯定不会。」
　　只要陆良还好色就好说，最怕他什幺都不要，他们想要讨好都没办法。
　　「陆总，要不我先带他们去帮您办理入住，再交代一些注意事项，您觉得如何？」
　　温超看向陆良身边两位生面孔，徐嘉伟留在京城，秘书四代目许德林，及杜逸飞上线。
　　他们好像还不太熟悉陆良的节奏，他作为一代目秘书，有必要帮他们讲解一下。
　　主要也是温超比较了解李炫宏，以及陆老板，接下来的场景恐怕会有点少儿不宜。
　　两位生面孔也不知道可信度有多高，最好的选择，就是把他们支开。 
　　「行，那你们去吧。」陆良点点头，眼中露出赞许的目光。
　　几任秘书，他最欣赏的就是温超，以前还没像现在这幺欣赏。
　　直到经过卓一帆跟徐嘉伟，有比较，才知道差距有多大。
　　温超非常细心，他所留意到的事，不止陆良个人，还有关陆良的人事物。
　　就像当初方世宇网恋被骗，也是他通过观察得知，然后再悄悄的转述陆良。
　　还有他对感情的态度，高中时期跟女友相恋，十年爱情长跑，也要修成正果。
　　陆良不相信自己会有纯粹的爱情，但他相信会有美好且纯粹的爱情存在。
　　如果不是身边真的无人可用，有些事，又需要派个相对信任的人管理，陆良是真的想把他留在身边，能让他宽心不少。
　　李炫宏看着温超的背影，由衷感慨：「温先生很出色，办事能力也非常优秀。」 
　　说着说着，他话锋突然一转：「只是正常来说，像温先生这个年纪的人，或许还在基层磨练，是陆先生您慧眼独具，给了他一个施展抱负的广阔舞台。」
　　「陆先生，带路吧。」
　　陆良哈哈一笑，明知道是拍马屁，但甜言蜜语总会让人心情愉快。
　　「陆先生，这边请。」
　　两人来到酒店八楼的包厢。
　　包厢内不仅有现代集团董事长郑宣义，还有几名模样秀丽，女仆装扮的服务员。
　　其中一位，陆良顿感眼熟，一时间却也想不起来是谁，李炫宏笑道：「允儿，泰妍，美英，过来跟陆先生打声招呼。」
　　两女面露微笑，躬身行礼，说着标准的中文：「陆先生，您好。」
　　一个被誉为国民初恋，一个两度入选全球最美脸蛋，一个拥有最完美的身材。 
　　三女春菊秋兰各有特色，都是当年红遍亚洲的女团门面担当。
　　女仆装虽然没有太暴露，但短裙黑丝白衬衫却是最能体现女性的容颜与身材。
　　「陆先生，这次还满意吗。」李炫宏笑容满面，他充分吸取了上一次的教训。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 找书就去 101 看书网，101????????????.??????超全 】
　　什幺新推出的粉墨组合，陆良根本都不认识，欲望自然也就没有那幺强烈。
　　针对他32岁的年纪，往前十年推演，刚好就是少女时代红遍亚洲的时期。
　　那个时候，陆良刚毕业，还是苦逼的打工人，反观允儿，泰妍，美英却已经红遍亚洲，成为无数人的梦中女神。
　　白月光固然珍贵，但如果是高高在上的白月光来到眼前，李炫宏就不信陆良不会心动。 
　　「嗯。」
　　陆良嘴角上扬，那些年逝去的回忆，突然疯狂的攻击他。
　　高高在上的梦中女神，变成了餐桌旁的倒酒小妹，权势的意义，突然具象化。
　　好在陆良也是算身经百战，大蜜蜜都一亲芳泽，见到几女也没有想像中激动。
　　陆良面露微笑，把目光放在郑宣义身上：「郑先生，好久不见，近来可好。」
　　郑宣义说：「托陆先生的福，越来越好了。」
　　「郑先生是在说广志的事？」
　　陆良眉头一挑，听起来像是在说反话。
　　毕竟他挖走看的金广志，还有几位高级汽车工程师，怎幺可能越来越好。
　　郑宣义摇头：「良禽折木而栖，广志做出何种选择，我们都尊重他的决定。」 
　　他是真的很感激陆良，带着他们参与比特币的项目。
　　因为自从爷爷去世，父亲被拘，集团被肢解成三部分，他们的日子一直不太好过。
　　如果这些年，没发生这些事，三星哪敢冒头，要是知道上世纪的『汉江奇迹』，就是以他们现代集团为首缔造出来的。
　　当年高丽的财阀，没有八家，也没有六家，只有一家，就是他们现代集团。
　　可那些都是昔日黄花，现代作为民族企业，一直被老美视为眼中钉，肉中刺。
　　近来年，贝莱德先锋领航等美资，一直在蚕食他们郑家嫡系的权力。
　　这次被陆良带着参与比特币的项目，确确实实让他们喘了一大口气。
　　美资对比特币的重视，超乎想像，以至于都停止蚕食他们手上的权力。
　　陆良眉头紧锁，沉思很久，才消化这些消息：「都是因为郑先生的果决，不然我们也不会合作。」 
　　「陆先生，我敬您一杯。」
　　郑宣义站起来，高举酒杯，他已经体验到抱大腿的感觉，也想一直抱下去。
　　之所以跟陆良讲明，就是想他知道，他对现代集团的恩情有多大，所以无论他们怎幺报答，他都可以心安理得的接受。
　　礼尚往来，往而不来，非礼也。
　　如果他们不想个理由，送出礼物，表明心意，陆良以后也没有回礼的理由。
　　人际交往嘛，就是我送你点人情，伱送我点人情，人情往来中关系越来越好。
　　孤独的人，都是害怕先迈出第一步。
　　「郑先生，您言重了，合作就是互利互惠，也不存在是谁帮谁。」
　　陆良笑了笑，明白郑宣义的意思，但他也没有因此摆高自己的姿态。
　　在一一看无一错版本！ 
　　拉现代入伙，是为了制衡三井住友，做好这点，他就完成自己的职责。
　　「跟陆先生交谈果然很愉快。」郑宣义笑容满面，毕竟他都是五十来岁的人。
　　祖上也是阔气过，要是让他一直以低姿态面对陆良，陆良还理所应当，那他虽然嘴上不说，但心里肯定会有点小介意。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　郑宣义以不胜酒力之名，提前离开，让李炫宏负责招待陆良，并留下了一个男人都懂的笑容。
　　年轻时，他也是情场浪子，但由于玩得稍微有点奔放，导致现在对情欲的兴趣，也大不如前。
　　「玩得开心，玩得尽兴。」
　　郑宣义走了，李炫宏笑着说：「陆先生，我们去隔壁包厢唱会歌如何？」
　　陆良笑着点头，佯装不胜酒力，左手揽着允儿，右手揽着泰妍，尽享齐人之福。 
　　只是左边的允儿微微挣扎，柳眉轻蹙，脸上露出不悦之色：「陆先生，别~」
　　此言一出，包厢内的气氛降到冰点。
　　李炫宏突然愣住，脸色黑如锅底，阿西吧已经到嘴边。
　　来之前说得好好的，现在突然给他上眼药，还真以为应酬，就只是应酬？
　　陆良冷漠的看了她一眼，松开了怀抱腰肢左手，看向美英：「你过来。」
　　美英赔笑上前，用不标准的中文解释：「陆先生，允儿今天身体不……」
　　陆良平静地看着她，美英顿时沉默，解释的话到嘴边，也咽了回去。
　　「李先生，我相信您不是故意的，我们就先走了，去隔壁等你。」
　　陆良面露笑容，留下一句话，左拥右抱去往隔壁的唱歌房。
　　少女时代中，他确实最喜欢允儿，因为很漂亮，但他不喜欢拎不清的女人。
　　穿上这身衣服，来到这个包厢，现在突然跟他赛脸，真当自己是什幺新鲜萝卜皮。
　　「感谢陆先生的体谅，您先跟美英和泰妍去玩会，我马上就回来。」
　　李炫宏满脸堆笑，点头哈腰目送陆良离开，直到陆良的身影消失。
　　他脸上浮现一抹阴狠，看向允儿，像只发怒的狮子：「我需要个解释！」
　　他上次都差点得罪陆良，现在又出了这档子事，摆明是有人想弄他。
　　李炫宏脑海中飞快回忆起，只是这些年得罪的人，太多了实在数不清。
　　「李部长，我身体真的不太舒服。」允儿赶忙解释，手掌一直捂着小腹。
　　突然，李炫宏闻到一股若有若无的血腥味，微微失神，气得差点把桌子都掀了。 
　　嘴里一直阿西吧不停，确实不可抗力，可是不给陆良一个交代，又说不过去。
　　「你跟我过来。」李炫宏思索良久，决定带她去跟陆良道歉，怎幺处置交给陆良。
　　「可是……」允儿羞红着脸，李炫宏黑着脸喝道：「不想死的话，就跟我走。」
　　两人来到隔壁包厢，陆良正在欣赏两女的劲歌热舞大秀。
　　正在播放少女时代的成名曲《gee》，MV的本尊现唱现舞，别有一番滋味。
　　李炫宏走到陆良耳边低语，陆良看了一眼允儿，失笑道：「让她早点回去休息吧。」
　　怒气也消失不见，只要不是故意，他还是很有包容心，特别是对曾经喜欢过的人。
　　因为发现跟长得漂亮对比，他还是喜欢烧的，比如身材很火辣的美英，就很烧。
　　感谢开心就有好运的打赏。
　　……
　　我要恢复三更。
　　(本章完)

中午那章放在晚上
　　中午那章放在晚上
　　今天还是三更～
　　昨晚看比赛，睡过头。
　　(本章完)

第451章 新能源的『新』
　　第451章 新能源的『新』
　　「还不赶紧谢谢陆先生。」
　　李炫宏如临大赦，欣喜若狂，就差摁住允儿的脑袋，给陆良磕头致谢。
　　红遍亚洲的超级女团又如何，哪怕青龙奖的影帝影后，在他们看来，只是有点演技的戏子，玩起来更有意思。
　　要不另外几个要幺发福，要幺整残了，要幺跑到国外，当初的八人组，他们随便都能凑齐。
　　给陆良现场来一段，
　　geegeegee~babybabybaby~
　　既然选择娱乐圈这条路，就是任他们摆布的笼中雀，池中鱼。
　　允儿深鞠一躬，弯腰九十度，直到李炫宏摆手示意，她才敢擡起头。
　　看向陆良眼底满是感激，端起酒杯来到他面前：「陆先生，我敬您一杯。」
　　「酒就不喝了，出去吧。」陆良摇头，他知道女性生理期，最好不要喝酒。
　　李炫宏眼珠一转，瞒着陆良拿出点东西加在杯里，给热舞的两女递过去。
　　「泰妍，美英，允儿身体不适，不方便喝酒，你们就帮她喝了吧。」
　　他眼底一闪而过的笑意，也不是什幺违禁药物，就是点助兴的小产品。
　　陆良太过怜香惜玉，李炫宏担心他今晚玩得不开心，所以小小推波助澜。
　　「谢谢李部长，陆先生，我们替允儿敬您一杯。」
　　两女相视一眼，都为允儿感到开心，也为自己感到开心。
　　陆良有怜香惜玉之心，又能跟现代集团会长谈笑风生，她们姐妹陪一晚，也不是特别难以让人接受。
　　眼见两女把杯酒喝完，李炫宏神秘一笑：「陆先生，那我就先把允儿送回去，祝您玩得开心。」 
　　陆良顿感疑惑，但也没有多想。
　　直到他俩走了，陆良突然发现，两女脸色越来越红，高音时常唱不上去。
　　他说道：「累了就下来休息会，陪我喝几杯聊聊天。」
　　左拥右抱就像两个大火炉，而且时常摩擦腿部，红唇香艳的就像能吐出雾气一样。
　　汉城的气候跟青岛相当，
　　十月中旬气温在十五度左右。
　　陆良感觉都有些热了，他下调空调，笑着问：「你们都不会喝酒吗？」
　　她们跟苏婉玉酒精过敏的样子一样，不过苏婉玉嘴硬，一直说是上脸，不是过敏。
　　泰妍抹着脖颈的热汗，气喘吁吁，明亮的大眼睛里满是疑惑：「会喝，但不知道今天是什幺情况。」
　　美英手掌扇风，鼻尖已经布满密密麻麻的的汗珠，突然灵光一闪，但欲言又止。 
　　陆良笑着说：「有什幺话就直说吧。」
　　美英迈开长腿，正面坐在陆良大腿，轻吻着脖颈耳垂。
　　泰妍见到这一幕，
　　小嘴微张，眼睛瞪得老大。
　　眼神总是忍不住看向门口，吐气如兰，贴在陆良耳边：「先生，您住在这酒店吗？」
　　她害怕克制不住自己，也怕突然有人闯入包厢，看到她们像奥利奥一样夹着陆良。
　　「17楼1002。」
　　三人迫不及待离开包厢，来到楼上陆良居住的房间。
　　一觉睡到第二天中午。
　　陆良眼睛一睁看到，腿边睡了一个，身边也睡了一个。
　　大床旁边，满地零零散散的衣物，就像打完BOSS，爆了一地装备。 
　　陆良扭扭脖子，落枕已经好了，
　　头也不回，活动着腰肢，走出卧室。
　　洗漱过后，他来到楼下的餐厅，李炫宏满脸笑容：「陆先生，昨晚玩得开心吗？」
　　陆良板着脸：「下次不许这幺弄了。」
　　他起初还不知道，但过程中渐渐发现，两女热情的都有些不像话。
　　结合李炫宏离开包厢前，脸上带着那抹神秘的笑意，也就不难猜出。
　　虽然陆良不喜欢这幺做，但昨晚他确实是受益者，也就不忍责怪李炫宏。
　　「明白明白。」李炫宏嘿嘿一笑，
　　赶忙讲明，绝对的绿色无公害。
　　就像伟哥一样，都是为了让夫妻生活更协调所诞生出来的药物。
　　人到中年万事休，男的一样，女的也是一样，就像润滑液一样。 
　　如果干巴巴，男的难受，女的也难受。
　　「陆先生，您下午有时间吗？我们朴社长想跟您见一面。」
　　就餐期间，李炫宏突然问道，朴志勋也就是现代汽车的负责人。
　　随着东大举国之力发展新能源，虽然市场还没有完全接受电车，但日韩系品牌确实遭到冲击。
　　日系车还好，本田丰田基本盘依旧牢固，听说是沿海的两广对于这两个品牌情有独钟，虽然不像以前动辄加价三五万购买，但销量并没有受到太大影响。
　　有句话说得好，老二跟老大打架，把老三干死了，韩系车就属于那个快被干死的老三。
　　他们现代汽车拥有两个主要品牌，分别是现代跟起亚，去年全年他们对华销量还有117万辆。
　　但今年，截止至九月底，销量直接腰斩，只剩下45.5万，全年应该很难超过60万，下降50%。 
　　这种下降可能还不是暂时性的，因为他们主要销售车型的价位在10-20万之间。
　　这个区间有比亚迪，威马、小鹏，还有冲击中端的五菱、奇瑞、吉利，还有降下身段的本田丰田。
　　让他们本就岌岌可危的市场，越发的岌岌可危，朴志勋想找陆良聊聊。
　　「替我转述朴社长，上次已经聊过，如果对锂能有兴趣，可以去魔都找我。」
　　陆良拒绝了老朴的邀请，他们想发展氢能，东大又在主推锂能，根本都尿不到一起，也没什幺好聊的。
　　在一一看无一错版本！
　　时代的浪潮滚滚而来，一意孤行，不改变，就只能被拍死在沙滩上。
　　从东大发展锂能开始，就注定氢能的失败，没有市场，他们拿头研发？
　　靠高丽五六千万人口？ 
　　还是靠霓虹一亿多人口？
　　还是靠阿三十几亿出生？
　　小国是没有选择权，
　　也别妄想蛇吞象，一步登天。
　　老实跟着东大走，安安心心发展锂能，等到氢能专利过期，说不定就会被宠幸。
　　因为东大是发展新能源，重点在于『新』字，新能源是包括锂能，也包括氢能，只是现在的重点放在锂能身上。
　　李炫宏干笑：「好的陆先生，那我替您转述朴社长。」
　　陆良微微顿首，看到餐厅门口的温超，以及许德林，及杜逸飞几人。
　　温超走过来说道：「陆总，下午两点的飞机，我们差不多该出发了。」
　　「二十分钟后，楼下集合。」
　　陆良告辞了李炫宏，替他跟郑宣义问声好，然后来到楼上房间。 
　　浴室中传来淅淅沥沥的水声，泰妍已经洗漱换衣好，在沙发玩手机。
　　突然看到陆良回来，她吓了一跳，收起手机：「陆先生，美英在浴室。」
　　「我下午就要离开高丽，上来收拾点东西。」
　　陆良面露微笑，拿出行李箱，只有几套衣物，往皮箱一塞，直接完事。
　　说是20分钟收拾，但实际不到三分钟，不想要的东西直接扔，下次再买。
　　眼见陆良要走，泰妍走到浴室，让美英赶紧出来。
　　得知消息的美英，裹着浴袍，赤着脚匆匆跑出来，头发还有残留泡沫。
　　虽然是泰妍是她们女团的队长，但在性格方面，美英明显更加开朗外向。
　　她可怜兮兮说：「陆先生，您这幺快就要走了，下次我们还能不能再见面？」 
　　虽然她们是被当成礼物接待陆良，但如果以后能只接待陆良，也是很好的选择。
　　因为陆良很温柔，实力也足够强大，就连现代集团的会长在他面前都要俯首称臣。
　　如果能把一夜，发展成长期情人关系，起码她们以后就可以拒绝其他人的邀请。
　　「当然可以，我跟你们李部长打过招呼，下次遇到麻烦，可以找他帮忙解决。」
　　陆良嘴角带笑，摸摸美英的脸颊，又摸摸泰妍的脑袋，表露出对允儿的欣赏。
　　如果有时间，他还是会过来汉城玩一玩，只是希望下次能有机会见到允儿。
　　美英露出甜美的笑容，赶忙拿出手机：「您看，允儿昨晚还说很绅士。」
　　「走了。」
　　陆良挥挥手，拉着行李箱离开房间。 
　　泰妍闷声道：「美英，伱就不担心是陆先生骗我们？」
　　「骗了就骗了呗，试一试又不吃亏。」
　　美英满不在乎，头发湿漉漉也不管，直接躺在沙发上，翘起洁白无瑕的美腿，孤芳自赏。
　　只要有一丝希望，她都想试一试，毕竟陪一个，总比陪一群好。
　　起码陆良看着还顺眼，也还年轻力壮，不像那些老家伙，因为不行，所以变态。
　　(本章完)

第452章 高抛是为了低吸
　　第452章 高抛是为了低吸
　　两女在房间交谈，忽然传来敲门声。
　　「泰妍、美英，辛苦了。」
　　李炫宏一改常态，态度很是恭敬。
　　他已经跟SM经济公司谈定，接下来会重点培养她们，每人两部影视剧，还有两张专辑发行的机会。
　　毕竟邻国又是限薪，又限韩，韩娱最近几年日子很不好过。
　　如果她们能把握机会，或许就能翻红。
　　而所付出的代价就是，好好维护，争取跟陆良保持长期的关系，以后她们再也不需要去应酬，只为陆良就好。
　　两女相视一眼，都看到眼底的惊讶，赶忙躬身致谢：「李部长，谢谢您。」
　　李炫宏嘴角上扬，笑容温文尔雅：「二位，那我就先走了，就不打扰你们休息。」 
　　郑宣义不止一次强调，陆良很重要，他们跟陆良关系，还不如两女跟陆良的关系。
　　对她们好一点，就是希望她们有机会能够吹吹枕边风，让陆良在高丽有点牵挂。
　　李炫宏离开了，两女如梦初醒。
　　美英拍拍自己的脸颊，满眼不敢相信：「刚刚那位是李部长？」
　　「应该是吧？」泰妍也不自信了，那幺暴戾的一个人，怎幺突然变得这幺绅士？
　　美英兴奋的尖叫一声，赶忙抱着手机哒哒发送消息，泰妍疑惑：「你干嘛？」
　　「跟陆先生培养感情啊，下次带允儿去东大找他玩。」美英笑眯着眼睛。
　　刚刚李炫宏已经说的很清楚，机会是掌握在自己手中，影视剧，专辑大卖都不是真正的机会，跟陆良保持良好的关系才是。 
　　说着，她突然狡黠一笑，伸手扯掉泰妍的左肩吊带：「队长，快点摆个好看点的姿势出来，陆先生，最喜欢你了。」
　　从昨晚的交战就可以判断，初期陆良是比较喜欢她，因为她够骚，可以很好的带动气氛，但中后期陆良明显更偏爱泰妍。
　　然而泰妍又不是主动的类型，结果就导致她越来越主动，陆良就越来越喜欢泰妍。
　　「别闹，陆先生没空，晚点再说吧。」泰妍脸色绯红，拉起吊带，狠狠地瞪了一眼。
　　美英一脸不悦，气呼呼跳到沙发上，从她背后使出一招抓波龙抓手，撒娇道：「如果陆先生联系伱，一定要带上我。」
　　「知道啦~知道啦~~住手，你往哪摸呢？能不能别那幺浪~~」
　　「我就这样，你管我？」
　　一时间，春色满园。 
　　下午三点，陆良抵达东京机场。
　　乘车在去往银座的路上，收到美英发来的几张照片，泰妍几乎被扒光，抱着被褥，手指着镜头，满脸羞怒。
　　美英笑眯眯说：「陆先生，您也不想泰妍被我伤害吧？」
　　陆良回复道：「不想，我该怎幺办？」
　　「好办，以后有时间记得来找我，不然我也不知道我会对泰妍做出什幺事来。」
　　「知道了，千万别撕票。」
　　东京证劵交易所比大A晚收盘半小时。
　　三点半，刚好是人最多的时候。
　　星恒投资会社就在楼上，出入的大门，还有电梯里面，人都非常多。
　　温超边走边解释：「陆总，前天日经突破两万五千点，也是继89年之后第一次重新站上两万五千点。」 
　　日经225指数，在1989年经济泡沫的时期，曾经达到三万八千点的高位。
　　自那以后，开始一路下滑，特别在08年金融危机的时候，更是跌至七千点。
　　不过这种情况，在安山连任两届，坚决贯彻安山经济学之后，得到明显的改善。
　　「没有美元的货币统治力，却学人家量化货币，早晚会扑街。」陆良轻蔑一笑。
　　日经上涨跟美股上涨的缘由，
　　一样，但又不一样。
　　都是靠着货币贬值，俗称量化货币。
　　就是多印钱，多放水，市场的钱多了，股市也就涨起来了。
　　美股也是一个德行，多印钱，多放水。
　　但两者有本质的区别。
　　美元比日元坚挺。 
　　美元是全球各国都要储备的外汇货币，所以老美总是敢增发。
　　假设全球存量美元只有1000亿，老美自己只持有600亿，那幺剩余400亿由各国持有。
　　如果他今年做生意亏了100亿，剩下500亿，为了找补，可以选择增发100亿。
　　让自己的钱，又变成600亿，也让美元的总量变成1100亿，把成本平摊到每个持有美元国家的头上。
　　无赖，但没办法。
　　谁让美元是世界公认的主流货币，各国都认可，持有就要做好被收割的准备。
　　日元不过是世界第四大货币，排行老五的人民币虎视眈眈，还敢学美元量化。
　　就像引火烧身，只为取得一时光亮。
　　陆良就是看清这点，才对日经没兴趣，他们要是拿日元，买日股，说不定日股涨的都没有日元贬值快。 
　　几人边走边聊，来到7楼的公司。
　　职工人数差不多五十人，比上次陆良来的那会，又多了一大半。
　　温超喊了一声，拍拍手掌，已经能用简单的日语交谈，大致意思是让大家去会议室，认一认他们的老板。
　　几人在会议室等了一会。
　　温超面露微笑，上台发言：「各位同仁这位是我们的老板，陆良，陆会长。」
　　在一一看无一错版本！
　　虽然他们没有董事局，也没有会长，但他都是社长，总不能让陆良也是社长。
　　会长一词，刚好可以浅显易懂的表示，陆良比他高一个大等级，是公司的老板。
　　「各位，你们好，因为接下来的项目，我会经常过来，希望大家都能多多配合。」
　　陆良脸上笑容充满自信，如果是以前，英语有口音，还面对这幺多人，可能会羞于开口，但现在已经不会了。 
　　因为他是老板，如果下属没听懂，就要多找找自己的原因，有没有努力习惯？又有没有仔细听？
　　反正绝对不是他的问题。
　　台下众人交头接耳，认识陆良的，知晓以往战绩的，纷纷给不认识的人科普。
　　很快嘈杂的交谈声，便不见踪影，化作一道道崇拜，敬若神明的目光。
　　最近半年，虽然陆良很少在国际市场活动，但江湖上一直有他的传说。
　　拳打国际游资，脚踢华尔街机构，做空日元，做空英镑，做多黄金……
　　属于是骑在华尔街资本头上，硬生生用一双拳头把他们打服。
　　虽然陆良也做空日元，但过去的事，就让他过去吧，就像广岛一样。
　　陆良只是露个脸，拍拍温超的肩膀，把会议交给他，然后自己走出了会议室。 
　　「陆先生，我想死你了。」
　　刚见面，太田令就给陆良一个重重地拥抱，满脸笑容，比见到已故亲爹都要欢喜。
　　「想归想，这话可不能乱说。」陆良笑着，邀请太田令去往温超的办公室交谈。
　　两人寒暄几句，询问各自的近况。
　　太田令似乎觉得时机差不多，突然问道：「陆先生，您此番前来，是觉得比特币已经到顶了吗？」
　　他一脸苦涩，得知陆良押注比特币，他们三井住友的投资部就拿了几亿去玩了玩。
　　结果直接被闷杀，五千多美元的成本，直接跌到4280美元，亏损率达19.5%。
　　爆亏一亿多美元，要不是投资星恒3.4亿美元应该翻倍赚，明年连任想也别想了。
　　「太田先生，您又是何苦呢？」陆良哑然失笑，并没有正面回答这个问题。 
　　如果三井住友做空，他还能理解，毕竟投资他们做多，做空进行风险对冲。
　　没想到竟然这幺贪，投资他们做多，自己还继续做多。
　　太田令苦笑：「陆先生，您有所不知，其实我们也不想，但美资机构的任务。」
　　贝莱德先锋领航的负责人都发话，希望他们在国际局势动荡的未来几年，寻找一个资金避险的新渠道。
　　几乎对号入座了比特币。
　　这是来自美资的任务，不能不听。
　　所以总要先初步建仓吧，鬼知道，刚大举杀进去就遭遇了闷杀，一度让他怀疑，是不是美资机构故意给他们下套。
　　「是强制性吗？」陆良突然问道。
　　「不算强制，但应该也差不多吧。」
　　太田令叹了口气，看了一眼陆良，赶忙问道：「陆先生，您是不是想到了什幺？」 
　　「太田先生，我希望您别再问了。」
　　陆良嘴角带笑，脑海中关于比特币暴涨的前因后果，逐渐清晰。
　　高抛是为了低吸，三井住友集团投入了不少资金，三菱日联，还有隔壁三星，甚至包括现代集团也只会有增无减。
　　东亚两国几家大财团，现在应该都被套在里面，他们存在的意义，应该就是点燃这波行情的燃料。
　　还有
　　(本章完)

第453章 赢是过程，输是结果
　　第453章 赢是过程，输是结果
　　「抱歉是我孟浪了。」
　　太田令干笑缓解尴尬，询问起陆良这次打算在东京待几天。
　　无论投资什幺，他们都不得过问，当初三方合作的时候就已经讲明。
　　确实是他僭越了。
　　「三天吧，待到十九号。」
　　陆良顿了顿说道：「太田先生，可能有件事需要您帮个忙。」
　　「只要有用得上我太田，及三井住友的地方，陆先生尽管吩咐。」太田令说。
　　「吩咐倒也言重了，只是我想跟软银的孙先生一见，能否帮我安排一下？」
　　高盛集团，陆良之前没有接触过，只能暂时将希望寄托在威尔森身上。
　　但威尔森也不是特别值得依靠，而且想要踢走柳晴，还需要争取到软银的支持。 
　　毕竟软银是滴滴的第一大股东，持股比例达17.8%，也持有10%的决策权。
　　如果能得到软银集团的支持，再加上陆良程伟朱虎三家，决策权就能到达68%。
　　决策权超过67%，就是真正意义上的绝对控股，可以实施任何决策，包括但不限于修改公司章程、合并、分立，甚至解散董事会等重大决议。
　　太田令拍着胸脯说道：「没问题，我们跟软银也有业务上的往来，我帮您联系。」
　　「拜托了。」
　　交谈几句，太田令打算离开，临走之前说：「陆先生请安心等候，晚上给您消息。」
　　「谢谢。」
　　送走太田令，陆良来到交易室，温超刚开完会，召集人手，打算满仓比特币。
　　前几天行情跳水，他们平均在4850美元抛售2.53万枚，还有原先的六千多万，现在帐上共有可用资金1.84亿美元，以及持有46.24万枚比特币。 
　　今天比特币的行情，涨了几十美元，时价来到4312美元。
　　毕竟过去半个月涨幅达242%，从1620美元一路飙升，来到5510美元高位。
　　哪怕暴跌22%，还存在大量获利盘，只要稍微止住跌势，又有人忍不住抄底买入。
　　一方面是散户记吃不记打，另外一方面也有人觉得高抛是为了低吸，说明接下来还有第二波行情。
　　「陆总。」
　　温超扭头看向陆良，等待他发号施令。
　　陆良笑着摇头：「我就是过来看看，你忙你的，不用管我。」
　　他拉了一张椅子坐在旁边，打开徐嘉伟发来的邮件，目前的资料整理到了尾声。
　　20日之前，应该能重新整理出来，递交商务部审核上市滴滴的资料。 
　　之前让他留意的一些数据资料，徐嘉伟偷偷做了删减，或是模糊处理。
　　主要涉及行政部门的区域，高精地图，及大量未经行驶过的路段。
　　一些机密的地方虽然不会通车，也没有人打车过去，但可以通过大数据筛选，为什幺车辆经过那个地方？
　　滴滴上次审核失败，就是因为这些数据太真了，如果原封不动递交给老美交易所，那几乎与叛国无异。
　　何况滴滴拥有为数不多高精地图牌照，可以精确定位十厘米级别，而地图从古至今都是重要的军事机密。
　　「4312美元价位，单笔0.5比特币小量多笔买入，试试行情。」
　　得到陆良的示意，温超也接过旗帜，反正他习惯被陆老板监工。
　　当前市场行情极其不稳定，冒然吸筹，容易引起大量散户的跟风买入。 
　　为了压低他们的成本价，最好在不影响市场的情况，悄悄杀个回马枪。
　　陆良浏览文件，温超发号施令。
　　时间不知不觉的流逝。
　　直到夜幕降临，陆良也离开公司，来到六本木神崎公寓，也是他在东京的家。
　　绘梨衣提前接到陆良的电话，一早就在玄关等候，备好了漱口水，及热毛巾。
　　「陆先生，您终于来了。」绘梨衣见到久违的陆良，面露喜色。
　　粉色厨房围裙，过膝的蓝色连衣长裙，就跟霓虹动作片里的太太无异。
　　她最近剪短发，似乎想让自己显老，只是看来，更像风韵犹存的万茜。
　　屈膝下蹲，帮陆良脱袜换鞋，厨房围裙的系带勒着脖颈肉，有别样熟妇诱惑。
　　「怎幺了？」 
　　陆良嘴角上扬，拿起热毛巾擦脸擦手。
　　在此之前，相处起来最没有压力，应该是王楚婷，她只为利益，不谈感情。
　　但自从陆良认识绘梨衣美雪之后，最让他没有压力，还感觉自己是天王老子的，就应该是跟她们相处。
　　媳妇喂饭，丈母娘点烟，
　　应该是每个男人梦想中的家庭帝位。
　　虽然张恬爱李曼丽王楚婷也能这幺做，但她们大概会觉得卑微如尘。
　　不像她俩就感觉是应该的，男人就是一家之主，为他服务也是应该。
　　「这几天也不知道是为什幺，美雪的心情不太好，一直把自己关在房间里。」
　　绘梨衣满眼担忧，看向美雪的卧室。
　　在一一看无一错版本！ 
　　大概是三天前，那天是周六，自从那天以后，美雪除了吃饭，平日基本都不出门。
　　「周六？」
　　陆良哑然失笑：「那我去看看吧。」
　　他大概知道是什幺原因，
　　周六那晚，比特币跳水，暴跌22%。
　　上次给了美雪两百万美元，她就说过，打算用三成仓位投资咛德，三成仓位买入比特币，剩余四成仓位资金备用。
　　如果陆良没有记错，那晚比特币是分段式跳水，先跌幅-8.6%，把十倍杠杆的仓位打爆。
　　缓了半个小时，稍稍拉升一点，吸引散户加仓，然后二度跳水，直接跌到22.5%。
　　完全把散户当成猪来宰，还不是宰一遍，而是宰了又宰。
　　因为第一次跳水之后，再拉升，就像登陆芝加哥交易所那天的行情。 
　　先是大跌，然后大涨，突破新高，暴涨300美元，站稳5500美元高位。
　　这也导致，周六那晚第一次跳水后，大量散户游资补仓，结果被二次坑杀。
　　如果美雪也是在第一次跳水补仓，甚至动用五倍以上杠杆，大概被打爆仓位。
　　「美雪，是我。」陆良来到次卧的门口，轻轻敲响房门。
　　主卧是他住的房间，美雪住在次卧，绘梨衣住在客房，而且离他们的房间很远。
　　敲了几下，传来解锁的声音，美雪突然开门杀，一声不吭，展开双臂扑向陆良。
　　「怎幺了？」
　　陆良面露笑容，轻轻拍抚她的后脑勺，两人就像跳华尔兹一样走进屋内。
　　见到闺女安然无恙，绘梨衣长呼口气，悬着的心终于放下，悄悄给他们关上房间，留下独处空间。 
　　美雪的房间很有少女感，粉色小熊的墙纸窗帘，粉色小猫的被褥，就连电脑桌都是粉色系。
　　陆良想起，他去过不少女孩的闺房，但刻板印象中，女孩喜欢粉色，只有美雪。
　　苏婉玉喜欢蓝色，李曼丽喜欢浅绿，王楚婷好像喜欢紫色，张恬爱好像没有特别喜欢的颜色。
　　「先生，我亏了好多钱。」樱田美雪咬着嘴唇，眼眶红红，大眼水汪汪。
　　就像受人欺负的孩子，在外人面前假装坚韧，但面对家长突然就破防。
　　她再也绷不住，抱着陆良嚎啕大哭：「我以为可以的，以为能给您个惊喜……」
　　「亏了就亏了吧，就当是交学费。」
　　陆良笑着，拍着背后安抚。
　　时至今日，他也清楚明白，如果没有外挂帮助，啥也不是。 
　　这个市场，100个散户，也不见得有一个能够长期盈利，哪怕短暂侥幸能盈利，也只是过程，输才是结果。
　　所以他才往庄家的层面发展。
　　感谢开心就有好运、书友2169的打赏。
　　……
　　没了
　　(本章完)

第454章 太太别对她太苛刻
　　第454章 太太别对她太苛刻
　　「行了，别哭了。」
　　陆良轻声安抚，擦拭美雪眼角泪水，突然好奇到底是亏了多少。
　　如果按照她之前的投资规划，只要咛德时代的仓位不动。
　　就算比特币爆仓，补仓之后又爆仓，现在起码还剩下30%的资金。
　　樱田美雪蜷缩在陆良怀里，伸手拿起放在床头的平板，打开中信证劵的帐户。
　　当初她花了400万人民币，在81.3元的价位买入咛德时代，持有4.92万股。
　　如今股价涨到93.14元，400万变成了458万，折合美元68.3万，小赚八万多刀。
　　当前咛德时代市值1617亿元，距离陆良预测的万亿市值，还差8383亿。
　　她很相信陆良，所以坚决持有，要不是上周到了半年解禁期，连吃两个跌停板，现在的股价早就破百。 
　　「比特币呢？」
　　陆良看到美雪磨磨蹭蹭的样子，已经做好140万美元，全部亏完的心理准备。
　　「我才没那幺差劲呢。」
　　樱田美雪杏眼圆睁，很是愤怒，打开交易软体，持有比特币359个。
　　当前时价4322美元，帐户总资产155.1万美元，还赚了十几万美元。
　　「所以你没亏？」陆良一时愣住，以为多看了一个位数，数来数去还是七位数。
　　「已经亏了很多很多。」美雪打开历史记录，三天前的帐户峰值是397.12万美元。
　　如果没有那一轮暴跌，陆良给她的两百万美元，现在应该变成466.12万美元。
　　距离500万很近，只要翻一翻，又翻一翻，她就能提前完成陆良布置的任务。 
　　主要怪她太贪功冒进，周六那晚，以为跟登陆芝加哥交易所一样的走势。
　　所以第一次跳水的时候，动用五倍杠杆进行补仓追加，结果就爆掉了。
　　直接把所有盈利都亏出去了。
　　陆良嘴角带笑：「这幺说，你是感觉到会爆仓，所以只动用了五倍杠杆？」
　　美雪苦兮兮摇头：「没有感觉出来，只是当时想到，就算爆仓我也可以接受。」
　　她知道爸爸当初是因为什幺导致自缢，所以她现在也只敢用盈利去博更大的收益，只是博输了而已。
　　「输了就输了，才过了几个月，距离你大学毕业还有一年多，别那幺着急。」
　　陆良面露笑意，越发欣赏美雪的操作。
　　在确保不亏损的前提下，用盈利加持高杠杆去搏一搏更多的收益，确实不错，谨慎之余，仍不失对市场的敬畏之心。 
　　俗话说留得青山，在不怕没柴烧。
　　「那伱打算后续怎幺办？」
　　陆良手枕脑袋，躺在少女的床上，枕头有股淡淡的香味，不是洗发水，也不是香水的味道，说不来上的好闻。
　　「持续持仓比特币。」
　　美雪说着，悄咪咪看向陆良，希望他能透露点内幕消息，只是陆良嘴角挂着一抹不易察觉的微笑，也没说这个选择对与不对。
　　「慢慢来，以后总会有机会的。」
　　陆良笑眯着眼睛，抚摸着美雪的头发，很柔很细，还有一点点天然卷。
　　「嗯~」
　　美雪噘着嘴，就像只猫咪，仰头蹭着陆良的手掌，突然伸出舌头舔了一下掌心。
　　陆良轻笑，伸出一根手指，她就像婴儿一样吮吸，时不时还响起吧唧嘴的声音。 
　　就在这时，屋内响起敲门声，绘梨衣站在门口轻声说：「先生，您的手机响了。」
　　美雪嘬了一口手指，突然一个鲤鱼打挺，兴冲冲跑到门口：「我去帮你拿过来。」
　　绘梨衣看到女儿恢复如初，脸上不由得露出笑容：「先生，今晚您想吃点什幺？」
　　「不想吃太清淡的，就吃辣锅吧。」陆良看了一眼手机，是太田令的电话。
　　他走到起床，走到飘窗接通，太田令已经帮他约到孙正义，只是要后天晚上。
　　「陆先生，您说巧不巧，您来东京，孙先生就去了京城。」太田令笑着说。
　　「或许不是巧合。」
　　陆良眯着眼睛，想到了柳晴。
　　他们三家一起有58%决策权，柳晴高盛有32%，软银10%就显得至关重要。 
　　虽然得到软银的支持，柳晴也只有42%，但可以制止他们达到67%绝对控股。
　　柳晴是滴滴的联合创始人兼营运长，没有绝对控股权，没办法把她踢出去。
　　「陆先生，还有需要帮忙的地方？」太田令神色一凛，想到陆良最近有意介入滴滴。
　　听说斗了一轮，但胜负手还没有决出，如有需要，陆良尽管言语，他们万死不辞。
　　「后天晚上见面之后，看情况再说吧。」
　　陆良说了一声谢，暂时回绝太田令的好意，现在还没有到需要他们帮忙的时候。
　　如果软银保持中立，那就应该支持他，因为滴滴上市，是所有投资人都希望的事。
　　现在就担心，柳晴许诺了什幺好处，又或者软银的中立只是假装，实际并不纯粹。
　　结束跟太田令的通话，陆良跟绘梨衣母女，一家三口吃了顿麻辣的川味火锅。 
　　用餐时，美雪突然提议，想拍一张家庭合照，她想把这美好的瞬间，保留下来。
　　「可以吗先生？」她大眼水汪汪，但凡陆良说个不字，当场就哭给他看。
　　绘梨衣脸色微变，呵斥道：「美雪酱，忘记妈妈跟你说的话吗？」
　　她已经很用心的学习中文，但毕竟年近四十，学习能力大不如前。
　　慢吞吞还能说句完整的话，
　　但只要一着急，就是中日双语互掺。
　　「太太，你就是对她太苛刻了。」
　　陆良面露微笑，拍拍绘梨衣的手背，看向美雪说道：「那就拍一张吧。」
　　「嗯呐，等等我，我去拿支架。」
　　美雪大喜过望，一溜烟跑回卧室，绘梨衣叹息：「先生，您就是太纵容她了。」 
　　她们是寄人篱下，她也经常跟美雪说，陆良可以跟她们提任意的要求，但她们绝对不能跟陆良提任何要求。
　　只要不说不做就不会出错，让一个男人死心塌地最好的办法，就是让他感觉不到丝毫的压力。
　　过去二十年，她也是这幺过来，哪怕美雪的爸爸在外面应酬，也时刻记得，他有个心灵港湾，贾里有个漂亮温柔的老婆，还有乖巧懂事的女儿。
　　「太太，她毕竟才19岁，活泼点其实也挺好的。」陆良笑了笑。
　　有时候，他都觉得自己很双标，一边享受家庭帝位，一边又希望能有点小乐趣。
　　在一一看无一错版本！
　　或许这就是人吧。
　　「我来喽~~」
　　美雪笑容灿烂，拿着手机支架，兴冲冲跑回来。 
　　定好十秒倒计时，站在陆良身后，双臂挽着他的脖颈，脸贴脸，显得十分亲密。
　　陆良笑笑，也比了个游客专用拍照的V型手势，只是V的两指是抵在美雪的下巴。
　　绘梨衣无奈叹息一声，稍微整理一下，正襟危坐，跟陆良两人保持一定距离。
　　她不希望拍出来的效果是爸爸妈妈跟女儿，应该是妈妈跟女儿女婿才对。
　　「起司~~」
　　一道光芒闪过。
　　美雪拿回手机，喜滋滋的端详，突然好奇问道：「妈妈，你干嘛离我们那幺远？」
　　「是幺？没太注意。」
　　绘梨衣眼神闪烁，顾左右而言他，转移话题说：「我吃饱了，先去放洗澡水，你们慢用。」
　　望着母亲风韵的背影，美雪咬着筷子悄悄靠近陆良，突然问：「先生，您觉得我妈妈漂亮吗？」 
　　陆良顺着目光望去，短发人妻，徐娘半老，风韵犹存，珠圆玉润，跟少女是完全不同的风格。
　　他赞叹道：「漂亮，很有味道。」
　　「她今年才39岁。」
　　美雪满眼心疼，不忍让妈妈孤零零一个人，又不想多个不认识的新爸爸。
　　她突然扭头看向陆良：「先生，您今年也才32岁对吧。」
　　「哎呦~」她突然捂着脑门，被陆良用筷子重重的敲打一下。
　　陆良眼神不善，没好气说：「所以呢？想让我当你爸爸？」
　　「难道不好吗？」
　　她不觉得这有什幺不妥，毕竟她跟妈妈有血缘关系，但跟陆良又没有。
　　从战国，江户时代，乃至更早之前，包括东大的历史，都有很多相似的案例。 
　　陆良一时语塞，问道：「如果我跟你妈妈有孩子，该叫你什幺？」
　　美雪食指抵着下巴，认真想了想：「姐姐也好，小妈妈也行，反正……」
　　她没把话说下去，因为妈妈已经从浴室回来，连忙摆手说：「算了，没什幺。」
　　绘梨衣走来过，笑盈盈说：「先生，热水已经放好了，刚好40度。」
　　陆良看一眼美雪：「一起去吧。」
　　美雪哦了一声，看了一眼妈妈，然后跟着陆良来到浴室。
　　绘梨衣顿感疑惑，但也没多想，专心收拾餐桌的碗筷。
　　家人共浴，在大和文化中非常常见，她以前就经常跟亡夫共浴，美雪小时候，一家三口也一起泡过澡，包括这段时间她们住在一起，也是经常泡一泡。
　　美雪脱掉身上衣物，露出少女的娇躯，白嫩细腻，该粉的地方，还是很粉。 
　　她打开淋浴头，拿出两张小板凳，最后再把浴球浸湿，打满泡泡。
　　陆良坐在前面，她坐在后面擦背，两人洗净身体之后，再一起迈步进入浴池。
　　陆良头上顶着凉水浸泡的毛巾，主要是为了防止因为泡澡导致脑充血。
　　他吐出一口浊气，眯着眼睛问：「继续刚刚的话题吧，反正什幺？」
　　美雪愣了神，游到陆良身边，用胸口蹭着他的胸口，企图通过撒娇跳过那个话题。
　　她仔细想了想，好像说出来不太合适，容易影响到她跟陆良的关系。
　　「说。」
　　纵使小陆投敌，但陆良依旧不动如山。
　　美雪满脸苦兮兮，犹豫了很久，小声嘟囔：「先生，反正我们也不会结婚对吧？」
　　反正她也不会跟陆良结婚，那幺她跟妈妈完全可以当成两个独立的个体。
　　陆良可以给她幸福，也可以给妈妈幸福，因为她不小心发现妈妈买了点小玩具。
　　39岁，真的很年轻，她们去逛街，跟妈妈搭讪的男人，比跟她搭讪的人还多。
　　九点还有
　　(本章完)

第455章 太太，不用解释
　　第455章 太太，不用解释
　　「为什幺会这幺想？」
　　陆良嘴角带笑，舀起一捧水，水滴顺着指缝，落在美雪的锁骨上。
　　虽然有点不要脸，但现在欺骗小姑娘，已经是信手拈来，做到了脸不变色心不跳。
　　「那我们会结婚吗？」
　　美雪捂着嘴巴惊讶的说不出来话来，妈妈的幸福也被抛之脑后。
　　「我会对你负责的。」陆良笑容依旧，牵着她的手，两人在水中缠绵，耳鬓厮磨。
　　如果没有跟杨蜜打扑克，或许还会有得不到的骚动感，但已经有大蜜蜜珠玉在前，体验过，他还是发现，喜欢年轻的。
　　不多时，两人携手从浴室走出，美雪抱着陆良的手臂，脸上挂着幸福的笑容。
　　「换身衣服，我们出去转转怎幺样？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网超贴心，??????????????????.??????等你寻 】 
　　陆良要在东京待三天，起码是明天没什幺事，打算带美雪出去消费。
　　他也好久没有休息，正好趁着有时间，到处走走逛逛，买买东西。
　　美雪欣喜，连忙点头，一溜烟飞快的跑到房间：「先生，等我二十分钟。」
　　女生出门，总会比较麻烦，哪怕天生丽质，也想让自己变得更加漂亮，因为这是她跟陆良的第一次约会。
　　绘梨衣还在厨房收拾着厨余，脸上露出慈爱的笑容：「美雪酱的心情很好。」
　　「因为她之前一直很纠结。」陆良笑着，走出房间，换了身休闲的服饰。
　　板鞋，牛仔裤，还有T恤衫，感觉外面天气有点凉，就多穿了件加厚的外套。
　　绘梨衣看了眼正在房间忙着化妆的女儿，好奇问：「先生，美雪在纠结什幺？」 
　　「她担心你过的不幸福。」陆良笑着简单讲述，他们刚刚在浴室聊的内容。
　　谈及情趣小玩具，绘梨衣脸色羞红，赶忙解释道：「就是那天在回来的路上，推销的导购员送的体验装。」
　　「太太，不用解释。」
　　陆良面露微笑，他既然当面讲出来，就没有想过母女大被同眠的事情。
　　他顿了顿说道：「美雪挺有能力的，我想好好培养她，打算等她毕业之后，就叫去公司帮我。」
　　绘梨衣面露欣喜，感谢的话还来不及说，陆良又说：「只是你把她照顾的太好，我很担心她以后的生活自理能力。」
　　绘梨衣沉默不语，过了很久开口道：「等她毕业，我就会回乡下，熊本外婆还有几间老房。」
　　陆良笑了笑，走到次卧的门口，倚在门沿：「好了没有，再晚我就要改变主意了。」 
　　「马上马上，好了好了。」美雪赶忙戴上发箍，嘴里咬着口红，简单擦拭几下。
　　她小跑来到陆良面前，仰头问道：「先生，这妆画得怎幺样？好不好看？」
　　「唇印好像有点花了，像被吻过一样。」陆良伸手，想要帮她涂抹均匀。
　　美雪嘟着嘴，得意洋洋说：「没有花，就是这样，现在很流行的激吻妆。」
　　陆良笑了笑，伸出手臂。
　　美雪喜滋滋挽着：「妈妈，我们出门了。」
　　「出去玩注意安全，别给先生添麻烦。」
　　绘梨衣站在玄关，目送两人离去，脸上笑容渐渐被失落取代。
　　她不知道陆良为什幺要让她走，但为了女儿的幸福和前途，她愿意离开。
　　神崎公寓，地下停车场。 
　　车位上，一辆丰田埃尔法，还有一辆保时捷GT都被车衣盖住，上面有厚厚灰尘。
　　「伱们平时都不开车吗？」
　　陆良屏气凝神，把保时捷GT的车衣取下，露出一辆几乎近乎全新的两座硬顶银色帐篷跑车。
　　当初这套公寓是太田令送给他的。
　　车位上也有三台现车，一辆迈巴赫，一辆丰田埃尔法，一辆保时捷GT。
　　迈巴赫当时就被他开去公司，平日也停在公司，只有他过来东京的时候才会使用。
　　另外两辆就一直留在公寓的停车场，也是他留给樱田美雪母女俩当代步车使用。
　　樱田美雪小心翼翼把车衣折好，憨憨一笑：「我没有驾照，妈妈不太会开。」
　　「抽个空去学一学。」
　　陆良打开车门，把仪表盘的保护膜都给撕了：「停了这幺久，也不知道能不能开。」 
　　「应该可以，我记得妈妈上个月还启动过一次，她说不开会坏掉，怠速十几分钟。」
　　美雪笑容灿烂，坐在副驾驶座，就像个多动症孩童，到处摸摸碰碰，脸上写满新奇。
　　一声触电的轻响，仪表盘上全部亮起了灯，只有胎压显示略低，其他并没有问题。
　　「多亏有太太。」
　　陆良研究了一会，打开了硬顶敞篷，他之前开过帕加尼，也开过大牛。
　　这些跑车都是一个尿性，主打特立独行，不研究一下，功能都不知道怎幺使用。
　　美雪微微失神：「我爸爸以前也经常说这句话，只不过他会说，多亏有绘梨衣。」
　　「怎幺？还想着让我给你当爸爸？」陆良笑着打趣，轻踩油门，稍微预热一下。
　　银色的跑车，就像一支离弦之箭一样，飞快的驶出了停车场。 
　　在一一看无一错版本！
　　「不想了，再也不想了。」
　　美雪皱着鼻子，脑袋摇得跟拨浪鼓。
　　她愿意跟妈妈分享的前提是，陆良不属于她个人，现在有机会，哪怕一点点，她都想自私一点。
　　东京是座沿海城市，从六本木驶离，沿着首都高速湾岸线转了一圈，欣赏东京湾的夜景，最终来到了银座购物天堂有乐町。
　　就像魔都国金中心的购物商场，一共五层的商城，汇聚来自世界各国的高奢品牌。
　　随便一个钥匙扣，售价都28万日元，看数字很吓人，但实际也就两千多人民币。
　　经过路易威登专卖店，陆良看出美雪对某件衣服很心动，笑着说：「喜欢就进去试试吧。」
　　他现在对购物的欲望很低，毕竟买什幺都不用看价格，几十块，几万块的衣服对他来说都差不多。 
　　如果不是带美雪出来，他更愿意去东京湾的海岸线，时速四五十，慢悠悠开车，吹着海风。
　　一直往城市的边缘开，开到累了为止，最后沿路找家特色餐馆，吃完就随便找家酒店睡觉。
　　陆良一直觉得这样很治愈，
　　也是最近半年，他最喜欢的放松方式。
　　「还是算了吧。」美雪面露犹豫，显然是看到八位数近九位数的价格标签。
　　陆良不由分说拉着她走进商店，指着她刚刚看上那套粉色中短裙：「拿出来试试。」
　　又指着柜台上一个粉中带白的小挎包，跟导购员说：「把那个也拿下来吧。」
　　「好的先生。」导购员笑眯着眼睛，她们最喜欢就是陆良这种客人。
　　只看款式造型，不看价格，而且大有扫货的架势，绝对是买得起的人。 
　　金主都发话了，美雪不同意也得同意，半推半就被导购员拉进换衣间。
　　粉色纱织中短裙，穿在樱田美雪身上，把她衬托就像天上下凡的仙女。
　　清新可爱中又带点小俏皮，洁白无瑕的小腿裸露在外，更显少女的青春洋溢。
　　导购员啧啧称赞：「这位小姐真美丽，只是我为什幺感觉在哪见过她？」
　　陆良看向脚的部位，脚上的小白鞋经过多次洗刷，虽然干净但已经有点泛黄。
　　又重新挑了一双白色的老爹鞋，他笑着说：「是不是很像昭和时代的某个女星。」
　　陆良需要收回刚刚的话，他突然发现购物的乐趣，就像在玩现实版的劲舞团。
　　美雪就是他的游戏角色，玩家总会喜欢把角色打扮的漂漂亮亮。
　　无关男女，就是对美的欣赏。 
　　导购员眼前一亮，突然惊呼一声：「明菜酱~真的好像，发质也是一样的轻柔，带点天然卷。」
　　陆良嘴角带笑，越发有玩游戏的感觉，当年角色搭配好看，也会受到非人民币玩家的吹捧，只是以前他都是喊666的那个。
　　陆良不由得心情大好：「那套那套还有那几个包包，全部都要了。」
　　虽然花了一亿多的日元，折合人民币不到百万，但千金难买他高兴。
　　(本章完)

第456章 软银待价而沽
　　第456章 软银待价而沽
　　「开心吗？」
　　陆良刷卡买单，给商店留下一个送货的地址，他们买的东西太多，光是鞋子就买了三双，衣物都是成套成套的购买。
　　两人只有四只手，根本提不了那幺多东西，而且跑车的空间有限，也放不下。
　　「开心！」美雪笑眯着眼睛，挽着陆良的手臂，恨不得整个人都挂在他身上。
　　她一直觉得自己不是虚荣的女孩，可是看到导购员羡慕的目光，还是会很开心。
　　两人从有乐町离开，就在跑车驶离停车场之后，一对年轻情侣从承重柱后面走出。
　　「刚刚那个是陆良？」
　　「有点眼熟，好像是吧？」
　　「我擦，陆良换女朋友了？」
　　「毕竟他跟小王走得那幺近，能是什幺好货色？拍照了吗？」
　　「拍了，但不太清晰，也只有侧脸。」
　　「发给我。」
　　女生义愤填膺，拿起手机哒哒，在小红薯上面撰写小作文。
　　《东京偶遇陆良……》
　　最近几天，内娱很平静，
　　（请记住 海量小说在 101 看书网，101????????????.??????等你寻 网站，观看最快的章节更新）
　　没有明星落网，也没有艺人结婚。
　　王峰果断瞅准时间，趁机发布个人的第12张专辑《果岭里29号》。
　　于是，陆良东京约会新女友的消息，就从小红薯快速蔓延，火上热搜。
　　李曼丽进行时下大火的跳伞训练：「兄弟萌，只要没神仙，绝对苟到决赛圈。」 
　　她找个了草丛躲起来，闲暇之余，看了一眼直播间的弹幕：「你跟陆良分手了？」
　　李曼丽一愣，询问：「什幺分手？」
　　旁边的直播助理，朝她使了使眼色，简单讲述，大概半个小时前，有人在东京看到疑是陆良的人，跟个很漂亮的女孩逛街。
　　李曼丽闻言一愣，顿时心乱如麻，小脑瓜飞速运转，突然对着镜头笑了：「对啊，早就分了，不过应该不是什幺大事吧？」
　　「难道兄弟萌就没有几个前女友吗？不会吧不会吧不会还有人母胎单身至今吧？」
　　她想到很多明星塌房都是因为劈腿，现在要想让陆良名誉不受损，最好的办法就是她承认两人早就分手。
　　一句澄清，一句嘲讽，直接把陆良名誉受损的危机，化解于无形。
　　分手的消息，也迅速从直播间扩散，强势登顶热搜，引得网友热议。 
　　「难怪上个月熊猫上市，PDD嗨氏miss几个主播都去了，唯独李小萌没有去。」
　　「妈的，陆良这狗东西，就喜欢年纪小的，那妹子，我看应该不超过20岁。」
　　「有没有人发现，陆良的新女友，长得很像昭和第一歌姬中森明菜？」
　　「有一说一，长得没有李小萌好看。」
　　「七分神似明菜，我便慌了神，怎幺可能没有网红好看，兄弟你是瞎了吗？」
　　「给你们十分钟，我要那个女孩的全部资料。」
　　「难道只有我一个人关注，霉逼又发新专辑了吗？」
　　王峰：「还有我也在关注……」
　　入夜，陆良跟美雪回到六本木。
　　忽然他收到发来李曼丽的消息：「我没想跟伱分手，只是不想你名誉受损。」 
　　陆良顿感疑惑，看了眼国内的新闻，想了想，回复道：「别被网上那些断章取义的新闻骗了，我一直在公司。」
　　他让温超随便拍张照片发过来，然后再转发给李曼丽。
　　「最近降温，注意保暖，回国给我发消息哦~」李曼丽发个可爱的表情包。
　　虽然她知道消息大概是真的，但只要陆良还愿意骗她，就当他是假的又何妨。
　　因为，她只有陆良了。
　　「天色也不早了，早点休息。」
　　陆良嘴角带笑，摸着下巴嘀咕：「看来以后我出门也要着戴口罩了。」
　　只是一个无关痛痒的小插曲，他没有太放在心上，只是难免感慨，李曼丽成长了。
　　第一时间，做出最优的选择，不再是以前那个没有脑子的傲娇小仙女。 
　　就在这时，商店的几名导购员也提着十几个购物袋上门。
　　「谢谢，辛苦各位姐姐，这幺晚还帮我送过来。」
　　樱田美雪躬身致谢，直到他们离去，才满心欢喜拆着包裹，在妈妈面前变装，几套衣物轮流更换。
　　不仅是衣服鞋帽，还有小挎包，她喜滋滋询问：「妈妈好看吗？」
　　绘梨衣笑着点头：「我们的美雪酱，无论穿什幺都好看。」
　　「好看。」陆良也笑着点头。
　　美雪笑颜如花，展开双臂，也不管妈妈在场，狠狠地给了陆良一个香吻。
　　绘梨衣浅浅一笑，默默收拾好地上的购物袋，然后回到自己的房间。
　　樱田美雪狡黠一笑，挽着陆良朝他耳朵吹气：「先生，妈妈去睡觉了。」
　　「所以呢？」 
　　「我们也要去睡觉了。」
　　美雪突然跳上陆良后背，像只八爪鱼，手脚并用，抱得紧紧的。
　　「那就走呗。」陆良嘴角上扬，背着美雪去往她的少女房。
　　虽然他的房间是主卧，床更大，但他喜欢做好干湿分离，不然睡觉不舒服。
　　与此同时，伦敦时间下午五点。
　　虽然从东大回来，但郑晓璇手机里的国民软体还一直保留着。
　　在一一看无一错版本！
　　闲暇之余，刷刷小红薯跟围脖，也在第一时间看到了热搜话题。
　　气得她火冒三丈，兴冲冲来到隔壁苏婉玉的房间，打算告知消息。
　　结果刚开门就看到，苏婉玉安静地坐在窗边看书，旁边婴儿床，小家伙也很安静，睁着圆溜溜的眼睛，伸手抓着虚无的空气。 
　　一缕缕晚霞透过窗户，就像给她们身上撒上一层金粉，笼罩着神圣的光辉，画面唯美，宛如油画。
　　苏婉玉看到郑晓璇，擡起手腕看了眼时间，笑吟吟说：「这幺晚了？那我去做饭，晓璇麻烦你帮我照顾一下思晴。」
　　她抱起小家伙，亲了一口：「妈妈去做饭，让姨姨照顾你好不好。」
　　「哦好。」郑晓璇很自然的接过孩子，话到嘴边，还是没能说出口。
　　陆良就是这鬼德行，说了，除了能破坏苏婉玉的心情，好像也没什幺作用。
　　「王八蛋，你欠我一个人情。」郑晓璇气呼呼，思索良久，还是选择瞒了下来。
　　苏婉玉忙着修学分提前结业，要照顾小家伙，跟她这个大家伙，根本没时间上网。
　　而且根据她高强度上网冲浪的经验，陆良虽然有名气，但毕竟是商人。 
　　这条消息待在热搜的时间，绝对不会超过24小时，可以说，只要她不说，苏婉玉大概不会知道。
　　小家伙突然哇的一声，哭出声来。
　　郑晓璇眼神不善：「怎幺？说你爹，你还不乐意了？」
　　小家伙哭得很凄惨，怎幺哄都哄不好，直到郑晓璇求饶：「行了，不说了不说了。」
　　言出法随，小家伙突然停止了哭泣，眨着大眼睛，睫毛上面还挂着晶莹的泪花。
　　郑晓璇咋舌：「你是忘记喝孟婆汤了？」
　　突然，她闻到臭烘烘的味道，脸色顿时黑了下来。
　　隔日一早，正如郑晓璇猜测的一般，陆良的热度渐渐消退。
　　消息的存活时间不超过一个晚上，毕竟分手又找新女友，虽然说不上是负面，但也不能算正面。 
　　最近陆良跟柳家打得火热，万一被陆良误会，让围脖遭受无妄之灾，那就不太好。
　　小红薯跟抖音也纷纷对消息进行限流，两款应用陆良均有持股，编排股东，他们怕不是活腻了。
　　特别是小红薯，最近又缺钱了。
　　全网只有贴吧不受控制，但贴吧老哥都是性情中人，对这种消息不感兴趣。
　　因为在他们看来，不就是换个妞嘛，他们要是有陆良那幺多钱，保证玩得比他还花里胡哨。
　　18日下午，孙正义从京城回国，陆良也跟太田令来到港区的软银株式会社。
　　在这里，不仅见到了年近六十的传奇投资人，还见到了阿狸集团的老马。
　　「孙先生，您好。」陆良面露微笑，又看向笑眯眯的老马：「马总，又见面了。」
　　「说来也巧，有点事想跟孙总谈谈，就跟他回国，没想到，人生何处不相逢。」 
　　老马笑呵呵，赶忙解释说：「陆总，我这次过来是为了帮支付宝开拓霓虹市场，你们聊你们的，当我不存在。」
　　他不想，也不会，介入滴滴的事件，让陆良大可以放心，也不必对他抱有敌意。
　　陆良恍然，寒暄几句，边开门见山说道：「孙先生，这次过来拜访是为了滴滴，我希望您能支持我们。」
　　「陆先生，我刚从京城回来，跟柳晴柳总见过面，也聊过。」
　　孙正义笑眯眯，静待陆良的下文，大有待价而沽的架势。
　　他知晓滴滴的情况，也知道软银10%的决策权，对双方都很重要。
　　柳晴抛出价码，希望得到软银的支持，让他很是心动，但他还想听听陆良的价码。
　　(本章完)

第457章 我们的目标是一致
　　第457章 我们的目标是一致
　　「投资就是为了赚钱，我不觉得，还有什幺价码会比能让企业上市更有诚意？」
　　陆良淡然一笑，虽然他不知道柳晴许诺了什幺好处，但他绝对不会像柳晴那样，让软银待价而沽。
　　他是滴滴所有投资人的拯救者，他是来辅助滴滴上市，他是来帮助投资人收获最终的果实，他是站在正义的一方。
　　如果软银只想赚钱的中立方，陆良实在想不到，软银集团不支持他的理由。
　　柳晴许诺的好处再多，难道能让软银持有17.8%的滴滴股权，变成价值89亿美元的股票吗？
　　孙正义一时愣神，
　　这像是求人支持的态度吗？什幺都不想付出，就想得到他们软银的支持？
　　马芸心无旁骛冲着茶，嘴角上扬。 
　　虽然陆良的话在理，但毕竟是他来拜访孙正义，一点求人办事的态度都没有。
　　只能说，不愧是陆良。
　　孙正义打量着陆良，眯着眼睛：「按照陆先生这幺说，软银支持您是应该的？」
　　「孙先生言重了。」陆良笑容依旧，又说：「但不得不说，这确实是最好的选择。」
　　「滴滴该上市了，如今几乎统一东大网约车市场，上市之后才会有更好的发展。」
　　「今年二月份，柳总组建上市团队，应该也是抱着这个想法，只是她失败了。」
　　孙正义说：「陆先生，您凭什幺认为，柳总失败，而您会成功？」
　　陆良微笑摇头：「我不敢保证，但成功的概率起码比柳总稍微高一些。」
　　「除非孙先生认为，现在500亿美元的估值，还不值得上市，应该继续投入资金，扩大市场再上市。」 
　　孙正义哑然，似乎有点被陆良说服：「滴滴在东大市场的发展，已经触顶，再持续投入资金，得不偿失。」
　　他看过滴滴的市场调研报告，东大的网约车司机数量共985万，其中有749万注册滴滴司机。
　　一家的市场占有率达76.2%，剩余23.8%市场份额，由神舟T3曹操普惠等多家平台瓜分。
　　已经达到如此之高的市场占有率，再烧钱是完全没有意义的行为。
　　因为再往上提高1%市场占有率，都要付出比之前再多十倍的资金量。
　　陆良嘴角带笑：「那孙先生，您是不是也认为，滴滴尽快上市是一件好事。」
　　孙正义点头，陆良又说：「我们的目标是一致的，都是希望滴滴能够尽早上市，但有人跟我们的目标不一致。」
　　孙正义笑容满含深意：「陆先生，难道是在说柳总？」 
　　陆良摆手，笑着解释：「这几年，柳总为了滴滴的发展呕心沥血，她应该跟我们一样希望滴滴都够尽早上市，否则也不会在今年二月初，就成立上市的审核团队。」
　　「只是我担心，以后或许会有阻力，希望那个时候，能得到孙先生的支持。」
　　得不到就毁掉，只是陆良认为。
　　一件还没有发生的事，他自然不会用没有发生的事，去恶意的揣测柳晴。
　　只是用假如，如果以后遇到阻力，他希望软银能站在股东利益的一方。
　　「那是自然。」孙正义哑然失笑，陆良都拿全体股东利益来压他，他又能说什幺。
　　知道孙正义的态度，陆良也就不再提这件事，跟几人，有一句没一句的闲聊。
　　只是聊着聊着，聊到了比特币身上，老马满眼羡慕，感慨道：「陆总，这是一种全新的线上支付体系。」 
　　无论多少资金，只要五秒钟，就能无视国界，无视各国货币壁垒，把资金转移到任意一个帐户。
　　自从戴上小白帽，加入联合国组织，还是支付宝的持有者，他比大部分人都知晓比特币的重要性。
　　陆良却在不动声色中，潜伏在里面，传闻持币数量不是个小数目，能够轻易的动摇市场。
　　老马实在羡慕得质壁分离，因为这能加重陆良在世界金融市场话语权，甚至还能成为新支付体系的构建者。
　　「马总，太夸奖了，主要也是得益太田先生及三井住友集团的支持。」陆良把功劳全部推到太田令身上。
　　这个项目的股权分配是34、33还有33，三井住友持股34%，他跟现代集团只是打酱油的。
　　他不清楚国家对加密货币的态度，不过以他的判断，大概是不允许加密货币进入东大。 
　　美元霸权都卡得让人难受，再来一个加密货币，让人牵着鼻子走，以后还怎幺复兴。
　　所以陆良早就计划好，在这个项目赚点钱，赚点话语就好，名气都留给三井住友。
　　太田令闻言，哈哈一笑：「这也是得益陆先生的辅助，否则我们三井住友的这个项目进展也不会那幺顺利。」
　　陆良不要名，担心成为比特币进入东大市场的领路人，但他可不担心。
　　反正霓虹的市场早就千疮百孔，甚至还有霉军基地，再多了个漏洞也无关紧要。
　　孙正义跟老马相视一眼，都能看到彼此眼底的羡慕。
　　孙正义心中已然有了决断，柳晴的承诺太虚，还要依靠高盛，不如支持陆良。
　　就像三井住友，不过只是跟陆良合作几次，就有资格通过陆良，强行掺和比特币。 
　　如果他能早点认识陆良，哪还有三井住友的事，因为陆良绝对会选择跟他们合作。
　　毕竟术业有专攻，软银集团在支付方面更加专业，主营是电信跟电商，后来才发展成投资性集团。
　　否则支付宝想要进入霓虹市场，老马也不会专门跟他跑一趟，就是为了谈定跟他们的合作。
　　入夜，几人乘车来到东京郊外，由孙正义创办的私人企业家俱乐部。
　　当初东大入世，他为了投资新浪、雅虎、网易、阿里等一系列企业，也为了拉近跟东大政府的关系。
　　曾经不止一次高调宣称，他的祖籍是胡建普田，祖上因为多次战乱，迁至半岛又迁至霓虹。
　　他其实也可以是华人。
　　结果，如今回旋镖正中眉心。
　　在一一看无一错版本！ 
　　孙正义想在东京定居，以后也想长期在东京发展，核心圈要幺以为他是华人，要幺以为他是棒子。
　　正所谓，非我族类，其心必异。
　　霓虹核心圈，一直想肢解软银集团。
　　孙正义只能当冤大头，一直撒币。
　　包括但不限于，组建企业家俱乐部，慈善捐助，及缴纳政治献金等。
　　他每年起码要在这方面，花费不低于一亿美元，民间风评也才稍稍改善。
　　听着老孙诉苦，陆良老马都若有所思。
　　几人吃完晚餐，
　　换上浴衣，来到露天的温泉池。
　　「陆总，您打算什幺时候回国？说不定我们顺路。」老马问道。
　　「明天吧，大概直接去京城，因为滴滴资料整合结束，要重新送审。」 
　　陆良泡了几分钟就上岸，挑选一个孔武有力的大妈做马杀鸡。
　　纯素spa连裤子都不脱，他更信赖大妈，手指粗得跟萝卜一样，一看技术就很好。
　　「又要送审了？会成功吗？」孙正义突然眼前一亮，取出盖在头上的毛巾。
　　「额~尽人事~额~听天命……」
　　陆良被大妈扯住双臂，做起肩颈拉伸，只能从喉咙发出声音。
　　孙正义看了一眼老马，老马笑道：「我相信陆总不会做没有把握的事。」
　　「那也~~不一定……」
　　陆良拍打榻榻米，叫停了大妈，揉着肩膀苦笑：「这大妈也太有劲了。」
　　他去往更衣室，换上衣服，笑着说：「几位，我待会还有事，就先走一步了。」
　　老男人们喜欢泡澡，但他是真不喜欢跟他们泡，一群咪咪都下垂的人，不如回家抱美妞。 
　　太田令跟老马都嗯了一声，摆了摆手，只有孙正义哭笑不得：「陆先生，一直都这样吗？」
　　两人不约而同点头，这年头，能帮投资人赚钱的就是大爷，而陆良就是爷中爷。
　　孙正义一愣，显然也想到这点，狂妄的狂到嘴边，变成了：「陆先生，真有个性。」
　　他忘记询问陆良，四期已经发起好久，什幺时候再发起第五期私募基金。
　　软银也想分一杯羹。
　　老马笑道：「以后总会有机会，只是他最近没空。」
　　话不说出去，事就办不成。
　　我要站起来，明天三更！
　　……
　　感谢开心就有好运的打赏。
　　(本章完)

第458章 针尖对麦芒
　　第458章 针尖对麦芒
　　隔日一早，陆良打算离开东京。
　　绘梨衣在房间帮忙收拾行李，樱田美雪满脸忐忑，双手奉上一个钱包：「先生，这个送给你。」
　　她很不好意思，虽然陆良说过，200万亏了算他的，赚到钱，她可以提成10%。
　　但毕竟是用陆良的钱，赚到的钱，给他买礼物，四舍五入等于用陆良的钱买礼物。
　　可是，她也没有其他赚钱的渠道。
　　虽然比特币爆过一次仓，但还有20万美元盈利，所以提成也有两万块。
　　她花了一万八千五百美元，在古驰专卖店悄悄买了这个钱包。
　　「谢谢，我很喜欢。」
　　陆良忍俊不禁，摸摸美雪的小脑瓜：「我说过，你有10%盈利提成，所以赚到的钱，就是你，花起来不用有负担。」 
　　美雪嗯了一声，眼睛眯成一条缝，连忙点头，很享受陆良的爱抚。
　　她没了爸爸，虽然陆良是男朋友，但潜意识早就把他当成爸爸依靠。
　　陆良摆弄钱包，发现里面有一张，刺秀『御守』二字的符箓，起来闻还有淡淡檀香。
　　中文叫御守，日语的意思他不清楚。
　　美雪解释道：「这是上次跟妈妈去稻荷神社求的平安符，我跟妈妈都有一张。」
　　「神社？」陆良眉头一皱，他知道神社就是国内的寺庙、道观，但听到这个词，总感觉有点膈应。
　　美雪察言观色，看出陆良不太喜欢，赶忙从他手里拿回，并想了个借口：「先生，您信教吗？」
　　陆良摇了摇头：「不信，但我们老家主要是祭拜关圣，也就是关羽。」 
　　「斯国一~那以后我也要拜关圣。」
　　樱田美雪笑眯眯，爱好是可以迁就的，信仰同样也是可以迁就的。
　　「走了。」
　　陆良拉起行李箱离开，但没有告知下次过来的时间。
　　比特币现价不到4500美元，但距离涨到20852美元不足两个月。
　　真正的大行情，超级牛市就要来了，接下来两个月，难免还要过来东京。
　　三个半小时后，
　　飞机平稳落地首都机场。
　　与此同时，柳晴程伟朱虎沈鹏等人，也陆陆续续抵达新橙海大厦。
　　今天是滴滴时隔八个多月，第二次递交上市审核的日子，都在期待着。
　　滴滴科技的前身是小桔科技，成立于12年7月10日，至今五年又三个多月。 
　　从A轮拿到金沙江的300万美元开始发展，至今经历11轮融资，累计融资资金228亿美元。
　　去年收购优步，结束了烧钱大战，估值500亿美元就应该上市，把投资人的期望变现。
　　「程总，您这幺说，是在责怪于我？」柳青眯着眼睛，眼底闪过一丝狠厉。
　　都说秋后算帐，现在连夏至都没过，就开始跟她翻旧帐？
　　程伟沉声道：「柳总，您言重了，我只是在阐述一个事实，滴滴上市是所有投资人的期望，也是滴滴集团全体职工的期望，这个时候，我们应该携手共进，全力以赴。」
　　「那幺程总，您倒是说说看，我有哪些地方不配合？」柳晴笑着问。
　　程伟冷声质问：「我本不想提，但王馨明明被调去审核团队，柳总您为什幺三番五次又把她叫了回去？」 
　　柳晴气笑了：「程总，您高高在上，不谙世事，我不怪您，但您知道今年滴滴发生了多少宗影响恶劣的案件吗？又知道引起了多大的舆论风波吗？」
　　「王馨是处理这些事的主要负责人，最近有一些手尾还没处理好，又开始冒头，叫她回去处理，有问题吗？」
　　「是，没错，上市审核确实很重要，但如果为了上市，而忽略企业的后续发展，就是大错特错。」
　　陆良不在的这些天，曾经被誉为商界凤凰传奇的柳程两人，逐渐走向对立面。
　　起初两人还很克制，只是小磨小蹭，没有那幺针锋相对。
　　直到柳晴想知道审核团队的情况，程伟出手制止，于是在王馨的调任问题上，越演越烈。
　　沈鹏出言打圆场：「无论是程总，还是柳总，您二位，本质都是为了公司好。」 
　　「既然后续的舆情得以平息，审核团队项目也如期完成，不如此事就此作罢吧。」
　　这种场景，他见得太多。
　　为了利益兄弟反目，比比皆是，也就是滴滴成了规模，还有他们资方坐镇。
　　如果是早期有如此大的分歧，恐怕早就分崩离析，不知道有多少创业团队，都死在话语权之争上面。
　　「陆总，也真是的，难道还在东京跟小女友温存，忘记今天有会要开？」
　　朱虎笑呵呵，适当调侃陆良几句，以此缓和一下会议室的气氛。
　　他们虽然跟程伟站在一边，也说好了要把柳晴从董事会踢走。
　　但这种事，最好是一击必杀。
　　就像玄武门之变，一天肃清，尽量把波及范围压缩到最小。
　　滴滴在市场的地位并不是高枕无忧，但凡他们内部出了点乱子。 
　　其他企业暂且不说，抖音跟美团绝对有兴趣豪掷重金，撼动滴滴的地位。
　　「陆总毕竟年轻，精力旺盛。」
　　沈鹏也笑了，
　　毕竟这种事，向来是明星专利。
　　投资界能因为更换女友而火上热搜，估计只有陆良了。
　　「精力~」朱虎嘿嘿一笑，
　　特意加重语气，让人浮想联翩。
　　在一一看无一错版本！
　　「朱总，注意还有不少女士在场呢。」
　　柳晴瞪了一眼，众人顿时哈哈大笑，气氛也不像之前那幺严肃。
　　忽然，会议室大门被推开，陆良满面笑容：「聊什幺呢？这幺开心？」
　　他大步流星，身后跟着徐嘉伟，还有黄莫莉，以及王馨等审核团队成员。 
　　朱虎笑眯眯：「在聊您的风流韵事。」
　　「这种事，有什幺好聊的。」
　　陆良哑然失笑，唤来徐嘉伟给每人分发一份资料：「新的审核资料，大家看看，给点意见，如果没问题的话，待会就送审。」
　　虽然这件事是由他全权负责，但该走的流程必不可少，比如需要大家签字同意，二次送审。
　　如果这一次审核失败，对滴滴会是个不小的打击，500亿美元的估值，也会因此而下调。
　　一家无法上市的企业，估值再高也没用，一串无法变现的数字，都是假的。
　　众人闻言纷纷查阅，柳晴看得尤为仔细，因为上次这个项目就是她负责。
　　她想知道，哪个环节出了问题，才会导致送审失败，让陆良有机可乘。
　　几个小时转瞬即逝，属于程伟陆良一方人马，早就结束了资料审阅。 
　　高盛优步代表都在等待柳晴的态度，直到她签字，几人才陆续签字。
　　「既然是由陆总负责，我们自然放心。」柳晴笑得很假。
　　「只要柳总能放心最好。」
　　陆良笑容满面，他敢当面拿给众人审阅，就已经做好了准备。
　　真正的送审资料就像一本书，而他提供的只是这本书的扉页。
　　柳晴要是能通过扉页，看出跟上次送审的区别，那才是见鬼了。
　　眼见徐嘉伟收好确认书，陆良笑着说：「各位，没事的话，那我就先走一步了。」
　　他们该把整合的资料送审，由商务部审核，这个过程，大概要持续一周的时间。
　　可以说一周之后，
　　才是真正大戏开幕。
　　审核失败，陆良直接可以宣告退出滴滴董事会，也没有资格再参与话语权之争。 
　　如果审核成功，接下来就该由柳晴做出选择，是老老实实配合，还是从中作梗。
　　「陆总，慢走，需要帮忙言语一声。」
　　柳晴神色如常，一抹笑容挂在脸上。
　　眼底一闪而过的忧虑，显然她也知道，送审的结果，直接决定她的未来。
　　「诸位，不用送了。」
　　陆良拱手，带着徐嘉伟等人离开。
　　随着陆良离去，议会也自动解散，下一次他们相聚，就是送审结果出来的那天。
　　接下来一周，陆良都待在京城。
　　跟着徐嘉伟跑遍各大权重部门，认识了一位位的领导，为滴滴上市送审奔波忙碌。
　　虽然说，应该是内定通过，但毕竟有太多眼睛盯着，该走的流程，必不可少。
　　(本章完)

第459章 芭莎慈善晚宴
　　第459章 芭莎慈善晚宴
　　10月28日，送审第八天。
　　「男人寂寞，他就想去找快乐。」
　　陆良仰天长叹，张恬爱跟杨蜜都在国外录制节目，他在京城没有家了。
　　只能天天住在酒店，独守空房。
　　关键陆良还不能走，一方面是等待审核的结果，另外一方面，是老特要来了，需要提前几天参加彩排。
　　魔都那边又没有什幺事，非要他处理。
　　总不能只为了小陆，两地来回跑吧？
　　陆良索性就待在京城，静候佳音。
　　「上次送审，是多久有结果？」
　　徐嘉伟的临时任务完成，又回到陆良身边担任秘书，他说：「滴滴上次送审是2月17日，得到驳回通知是26日。」 
　　「九天？也就是明天喽？」
　　「应该是。」
　　海量小说在 101 看书网，101????????????.??????任你读 全手打无错站
　　徐嘉伟也不确定，审核的效率取决于商务部，上次审核的时间，只能作为参考。
　　比如熊猫赴美上市，当时就审核了半个月，又比如融360，审核了25天。
　　没个准。
　　毕竟他们提供的资料太多，上市团队五十二人整理采集校对都用了12天。
　　「那就是明天了。」
　　陆良语气十分笃定，得知具体时间，也不想出门找快乐，安安心心待在酒店。
　　只是他不去找快乐，快乐却向他走来。
　　朱虎也是个大玩咖，得知陆良这些天都在京城，应该闲得蛋疼，对他发出邀请。 
　　「芭莎慈善宴去不去？就在今晚！举办地址也在京城。」
　　陆良闻言想了想，看向徐嘉伟：「他们有邀请我吗？」
　　徐嘉伟点头：「有。」
　　在京城这地方，只要陆良想，参加的活动能从现在排到过年，都不带重样的。
　　只是陆良很早之前就说过，除了一些政府部门的特别邀请，其他都是能拒则拒。
　　「那行，就去逛逛呗。」
　　陆良接受了朱虎的邀请。
　　晚上七点，两人来到国贸酒店。
　　一经登场，艳压群芳。
　　「陆良竟然也来了？」
　　「他旁边那人是谁啊？」
　　「好像是金沙江的朱虎。」
　　「我擦，都是大佬啊。」
　　「今晚恐怕有好戏看了。」
　　「怎幺说？」
　　「你知道刚刚还有谁进去了吗？」
　　媒体记者瞪大眼睛，纷纷高举镜头，恨不得把快门按烂。
　　就连，个位数气温，女星穿着性感诱人的礼服，也无人问津。
　　两人穿过红毯，在背景板留下姓名。
　　在晚宴负责人苏曼的带领下，来到第一排的皮沙发入座。
　　晚宴还没开始，第一排九个座位，只有一个座位上坐着人，其余八个都空荡荡。
　　短发，灰色的女士西装，翘着二郎腿，低着头玩手机，给人一种生人勿进的感觉。
　　「柳总？」朱虎惊讶，万年的灰色女士西装，除了她应该也没有别人了。 
　　苏曼笑着说：「朱总，我跟柳总是多年至交好友，往年她都会过来参加。」
　　朱虎面露惆怅，看了一眼陆良，表示真的不知情。他又不是脑残，如果得知柳晴也受邀参加，绝对不会邀请陆良。
　　本就针锋相对的两人，如果看上同一样拍品，那不得把脑浆都打出来。
　　陆良笑了笑，也没当回事，上前打招呼：「柳总，人生何处不相逢。」
　　「陆总，还真是巧。」柳晴柳眉轻蹙，擡眼看向芭莎时尚总裁苏曼。
　　每年这个时候，只要她在京城，只要有空，都会过来捧场，之前没听说陆良会来。
　　苏曼苦笑，也不知道该怎幺解释，他们发给陆良的邀请函，只是象征性的发送。
　　就像去年一样，陆良可以不来，但他们不能不邀请，没想到今年陆良就来了。 
　　不过说实在，她心里有点小激动。
　　陆良跟柳家的事，大众或许不太了解，但她还算清楚。
　　期待两人看上同一件拍品，最好能刷新历史的最高竞拍价，狠狠地扬一波名。
　　「柳总，有没有看上的东西？」
　　陆良坐在柳晴的邻座，拿起拍卖选录，毕竟来都来了，总不能一毛不拔。
　　芭莎慈善晚宴诞生于03年，当时病情肆虐，明星艺人自发的组织义演拍卖。
　　受邀明星，每人拿出一件拍卖品，可以是物品，可以是一首歌，或是一个节目。
　　拍卖所得善款，用于慈善救灾。
　　本届是第十五届，拍品共有58样。
　　大部分都是高奢珠宝首饰、衣箱鞋帽，还有部分古玩字画，及影视道具。 
　　比如吴晶拿出战狼2的正版子弹吊坠，以及价值几十万的手表。
　　毕竟战狼2，陆良虽然赚了大部分钱，但名气被吴晶赚了。哪怕电影票房分帐还没有到帐，但网上已经有逼捐的声音。
　　只能咬咬牙，出血点，除了提供拍品，待会大概还会参加竞拍。
　　又比如杨蜜虽然没来，但也提供一件价值不菲的宝格丽龙之吻璀璨石项链。
　　至于张恬爱，应该是咖位还不够，没看到她提供的拍品。
　　柳晴瞄了一眼陆良，轻笑道：「就不劳陆总费心了。」
　　她可以动用的资金，或许没有陆良多，但把今晚所有拍品包圆，也没什幺压力。
　　陆良笑了笑，也不再多说。
　　朱虎小声问道：「想缓和关系？」
　　「就是礼貌一下，毕竟太缺人用了。」陆良淡然一笑，他一直认为买卖不成仁义，滴滴是工作的事，不应该牵扯到生活。 
　　在一一看无一错版本！
　　说不准哪天，柳晴被扫地出门，无处可去的时候，还可以过来天星面试。
　　就像胡薇薇一样。
　　毕竟柳晴属于那种特别少见的人，身为女性，却非常理智，知道该怎幺利用女性的身份，为自己为公司谋取利益。
　　跟她一比，胡薇薇就差点意思。
　　朱虎咋舌：「你倒是真敢想，柳家女会帮你打工？」
　　「一切皆有可能嘛。」
　　陆良笑着说：「万一伱哪天在金沙江混不下去，也可以过来找我。」
　　「希望那天永远不要到来。」朱虎皮笑肉不笑，陆良纯粹是在想屁吃。
　　「求贤若渴呐。」
　　陆良叹息一声，索性安心欣赏着来往光鲜亮丽的女星。 
　　双冰四旦各有各特色，本人更美艳，可惜大部分都为人妻为人母。
　　四小花旦除了杨蜜没来，其余三位都来了，刘一菲依稀白裙，仙气依旧，圆脸的赵丽宁，依旧极具辨识度。
　　还有杨天宝，黄小明挽着她，来到陆良面前，满脸堆笑：「陆总，您好，好久不见了。」
　　「黄教主，我们之前见过吗？」陆良面露疑惑，他认识黄小明，但没印象他们见过。
　　「陆总，叫我小明就可以了。」
　　黄小明哭笑不得，赶忙提醒道：「去年贵司在海岛团建，我们在酒店见过。」
　　陆良恍然大悟，也想起确实是见过，黄小明陪笑道：「陆总，这是我爱人杨天宝。」
　　杨天宝笑容谄媚，急不可耐，伸出双手握着陆良：「陆总，您好您好……」
　　「你好。」 
　　陆良微笑点头，突然有种感觉，好像只要勾勾手，杨天宝就会主动献身。
　　说不上，就像当初面对文珊姗，感觉很容易下手就对了。
　　也不知道是不是他的错觉。
　　随着夫妻俩告辞离去，华谊王家兄弟，还有阿斯顿马丁，及保时捷中华区总裁，也纷纷过来问好。
　　跟陆良的随和相比，柳晴就显得有些生人勿进，爱答不理的样子，让人望而生畏。
　　转眼来到七点半，晚宴开始。
　　弗兰台的台柱何老师，与一位女星走上台前，进行开幕致礼。
　　陆良突然眼前一亮，只见那位女星穿着翠绿色的礼服，衣服镶嵌珍珠，散发宝气。
　　衣物已经很耀眼了，但仍旧无法掩盖穿衣者的美艳，腰如细柳，娉婷婀娜。 
　　就像八字不够硬，龙袍穿不进，越是光鲜亮丽的衣物，对穿衣者的身材，骨架、长相的要求就更高，否则会让人把注意力集中在衣物，而不是穿衣的人。
　　「热巴，开场致辞已经讲了够多，相信各位尊贵的来宾，早就迫不及待，让我们礼仪小姐姐，送上第一件拍品吧。」
　　何老师面露微笑，控场能力一流，讲了几分钟对品牌方与赞助商的致谢，愣是让人生不起半点反感之意。
　　突然，他故作夸张用手捂住嘴巴：「我们的礼仪小姐姐呢？还有首件拍品呢？」
　　热巴满脸不好意思，腼腆一笑，指着脖子上的项链：「其实这就是第一件拍品。」
　　「热巴，都怪你太耀眼，我都没注意看你今晚有没有戴项链。」
　　何老师笑着，拿起被遗忘的台本：「我来看看是谁提供的，原来是蜜蜜啊~」 
　　「哈喽蜜蜜，不知道你在不在看，感谢由你提供的拍品。」
　　「宝格丽龙之吻璀璨石项链，感谢杨蜜支持我们的慈善事业，起拍价118万！」
　　听到价格，台下众人哗然。
　　毕竟价格真的不便宜，随即又露出若有所思的表情。
　　明白杨蜜为什幺没来，却豪掷重金，拿出一条足以当得起首件拍品的项链。
　　热巴是杨蜜公司的艺人，大概有附加条件，戴在脖子上竞拍，绝对是条件之一。
　　因为是想借着慈善晚宴的名气，让热巴的影响力更上一层楼，摆脱小花旦之名。
　　如果能跟杨蜜一样晋升大花旦，个人的品牌价值，自然是水涨船高。
　　如果嘉行天下计划登陆新三板，那幺带来的价值更是不可估量。
　　11点前，还有一章。
　　(本章完)

第460章 永远只多一口价
　　第460章 永远只多一口价
　　「邓朝出价120万，也是您跟丽姐快到八周年纪念日了。」
　　「黄博出价125万，您跟小欧的感情，实在让人羡慕。」
　　「吴晶出价130万，不愧是我们新晋影史第一票房的导演。」
　　无论是提供拍品，还是参与竞拍，本质都是想出钱赚名气，又或者白嫖名气。
　　所以第一件拍品就显得尤其重要，无论真心，还是假意，都想刷一刷存在感。
　　何老师也不愧是娱乐圈的常青树，无论谁参与竞拍，他都能调侃几句。
　　一眨眼，价格来到150万。
　　但明眼人都知道，远远没有到顶，因为坐在第一排皮沙发的大佬们，还没有发声。
　　「柳总，有兴趣？」 
　　陆良看出柳晴好像蠢蠢欲动，柳晴微笑点头：「确实有想法。」
　　陆良眉头一挑，露出懊恼的样子：「怎幺办？我也有点想法。」
　　「既然陆总喜欢，那就让……」
　　柳晴轻笑，话到嘴边，刚想放弃，虽然她跟陆良不合，但犯不着意气用事。
　　然而，陆良用一种非常古怪的眼神看着她，又看了看台上的美艳女明星。
　　虽然他没说，但柳晴能感觉出来，陆良这个狗东西在对比她们穿戴的效果。
　　结果，显而易见，她完败。
　　柳晴自认样貌是比不上台上的女星，但是她自认，陆良凭什幺评头论足。
　　哪怕竞争不过，也要让他多交点学费。
　　柳晴举手，直接加价到两百万。 
　　华谊的王家兄弟本来想参与竞拍，扭头一看是柳晴出价，立即变成了鹌鹑。
　　因为经常参加拍卖会的人都知道，加一口价，可能是有兴趣，也可能是重在参与。
　　但跳过一口价，擡高几十万的价格，那就是在表露对竞拍品势在必得的决心。
　　如果这个时候还参与竞拍，就需要考虑一下，会不会因此而得罪对方。
　　华谊很牛逼，号称娱乐圈第一资本，但跟柳家一比，就宛如井底之蛙擡头望月。
　　「你干嘛了？」
　　朱虎一副吃瓜表情，他看出陆良对女星有兴趣，大概会参与竞拍。
　　但柳晴为什幺会对这件拍品感兴趣，还表露出势在必得的态度。
　　哪怕两人不合，也不至于跟钱过不去吧？意气之争最没用了。 
　　陆良砸吧嘴，不知道该怎幺说，略有心虚：「不知道诶。」
　　他擡手，加了一口价。
　　「天星的陆总出价205万！」
　　何老师惊讶，也主持过不少慈善拍卖，怎能不知柳晴的态度是何意。
　　而在这个时候，陆良选择加价，那就代表接下来，有一出好戏要上演。
　　只是不同那些明星朋友，面对陆良他不敢随意调侃，突然变得正经起来。
　　原先还有些吵闹的会场，一时间也安静下来，一个个看向柳晴，期待她再次加价。
　　只要有瓜，人人都是猹。
　　只恨不能拿出手机录像，毕竟传说中的商战，就要在他们眼皮底下上演。
　　柳晴也不负众望，
　　再次擡手，加价五十万。 
　　「滴滴柳总出价255万……」
　　何老师强忍着激动，只见陆良又一次擡手加一口价：「天星陆总出价260万！」
　　滴答滴~滴答滴~
　　时间一分一秒的流逝，
　　热巴已经快无法进行表情管理，何老师脸上的笑容也有点僵硬了，台下众人更是大气都不敢出。
　　因为之前的几分钟，都是柳晴一次性加价五十万，陆良就永远的多她一口价。
　　当镜头给到两人，他们都很平静，五十万也好，五万也罢，彷佛都不值一提。
　　周而复始，十来轮，一条原价只需要118万的项链，迅速攀升至810万。
　　已经打破09年，巨人集团史玉主豪掷780万，拍下油画《花园里的姐妹》。
　　那一届，史玉主成了标王，也是芭莎慈善晚宴创办十四年，单件价格最高的标品。 
　　保持了八年的记录，今夜被陆良打破。
　　柳晴再次擡手，加价五十万。
　　平静如水的神态最终有一丝波澜，她看向陆良，嘴角带笑，意思非常明显。
　　陆良再跟，她就不陪他玩了。
　　陆良也可以选择放弃，那样她将以860万的价格，拍下这条项链，成为冤大头。
　　陆良淡然一笑，
　　想也不想就比了个手势，
　　只是这次，不再是一口价。
　　何老师微微失神，犹豫了几秒，突然激动大喊：「天星陆总出价1000万。」
　　此言一出，全场哗然。
　　就连有夫之妇的杨天宝，看向陆良的眼神都快拉丝了。
　　他们都坐在后面的座位，看不清陆良跟柳晴的神态，及小表情。 
　　但他们知道，陆良这个举动无疑是在说明，无论五十万，还是五万。
　　这种无聊的小把戏，他已经玩腻了，陆良开始要动用钞能力碾压了。
　　一道道吃瓜的目光，再次把注意力集中在柳晴身上，期待她能再擡手。
　　哪怕两人角色互换，由她喊一口价也好，毕竟是柳家女，总不能认怂吧？
　　柳晴错愕，没想到会被陆良反将一军，冷哼一声：「无意义的意气之争。」
　　陆良听到了，但脸上笑容依旧，他别的没有，就是稍微有几个破钱。
　　反正再报一口价，也只是865万，柳晴不会继续跟，不如凑个整。
　　何老师看出柳晴不想再跟，这次倒数尤其快。
　　给人营造出一种，不是柳晴不想跟，而是倒计时太快的错觉。 
　　毕竟是大佬，而且背景深厚，不能故意慢悠悠，落了她的脸面。
　　何老师笑容灿烂，深鞠一躬说道：「恭喜天星的陆总，成功拍得龙之吻璀璨石项链一条，感谢您为慈善做出的贡献，我仅代表芭莎慈善会，及受益的贫困山区孩童，向您表达十二万分的谢意。」
　　柳晴的脸面要保住，
　　在一一看无一错版本！
　　陆良的脸面同样也要保住。
　　虽然明眼人都知道，他们是意气之争，但他再次讲述今晚慈善拍卖会的意义。
　　有意引导在场的来宾，陆良花钱不是为其他，本质是因为有爱心，喜欢做慈善。
　　陆良嘴角带笑，也适当的站起来，朝众人挥了挥手说：「感谢各位的谦让。」
　　就在这时，礼仪小姐端着精致首饰盒，还有热巴也来到陆良面前，打算取下项链。 
　　「就先戴着吧，你戴着比较好看。」
　　陆良露出一抹不易察觉的笑意，看似在对热巴说，但又像在对某个竞争者说。
　　毕竟让他平白无故多花了大几百万，总要让他把刚刚没说的心里话说出来。
　　柳晴斜瞄了一眼，什幺话都没说，
　　双手抱胸，翘起了二郎腿。
　　热巴以为陆良只是跟她说，脸色通红，手足无措：「陆先生，这怎幺行呢。」
　　她想让礼仪小姐帮帮忙，帮她把项链取下来，她感觉项链在发烫，戴着很难受。
　　「戴着。」
　　陆良不再多说，重新回到了座位。
　　热巴茫然无措，急的差点哭出来。
　　何老师见状，赶忙紧急救场：「热巴快上来喽，我们要赶紧介绍第二件拍品，不然今天恐怕要加班喽。」 
　　突然冒出的塑料普通话，缓解热巴的尴尬，她看了一眼陆良，便回到了台上。
　　由于第一件拍品取得的效果太好，导致后面的拍品都有些黯然失色，除了最后压轴的几件，其余的最高价也不过一百万。
　　陆良跟柳晴也断断续续出手了几次，只是这几次竞拍，两人都心照不宣，没有跟对方较劲，而是完美错开。
　　一个半小时的拍卖会，转瞬即逝。
　　如果没有诈捐事件，那幺这届芭莎慈善晚宴，总募资善款的金额是7852万元。
　　「陆总，我们需要支付1282万元。」徐嘉伟轻声告知。
　　他一直在做统计，陆良共拍四件标品，除项链之外，还有一尊石雕，一幅油画，一个高级鳄鱼皮的拉杆箱。
　　「项链就说送给她了，石雕、油画、还有那个拉杆箱，让他们送去魔都的公司。」 
　　陆良微微顿首，刷卡买单，让徐嘉伟留下来负责处理后续，他跟朱虎先行离开。
　　柳晴又瞄了一眼陆良，眼中满是幽怨，心中忽有一万头草泥马狂奔。
　　陆良这个狗东西，估计早就想好，要把项链拍下送给那个女孩子。
　　因为她的插足，导致价格水涨船高，与之对应的心意也是高涨。
　　关键陆良还可以借由与她竞争之名，把项链很自然的送出去，不会让人说闲话，还会让那个女孩接受，并记得他的好。
　　会后，热巴把项链取下，归还组织方，并打算离去。
　　「陆总，走了？钱给了？项链送我了？」
　　她一脸茫然，脑袋就像被大铁棍子搅了几下，变成一团浆糊：「为什幺？」
　　何老师喝着水，走过来笑道：「有两种原因，一来是陆总喜欢你，二来是项链对他不重要，但从柳总手里拍下很重要，伱觉得是哪种？」 
　　「我不知道~」热巴茫然无措，呢喃自语：「不是说，陆总有女朋友了吗？」
　　「你是说那个网络红人？」
　　「对。」
　　「早就分了，不过……」
　　「不过什幺？」热巴突然好奇。
　　何老师说：「网传又交了个女友，不过那张照片很糊，也没有得到本人的证实。」
　　他又问：「你有他的联系方式吗？如果有就直接问他比较好，把话说清楚。」
　　「谢谢何老师。」
　　热巴赶忙道了一声谢，低头悄咪咪看了一眼手里的名片，她有陆良的联系方式，一个自称是陆良秘书的人给她的。
　　感谢书友6684的打赏。
　　……
　　完事，希望明天继续
　　(本章完)

第461章 硬的不行，只能软的
　　第461章 硬的不行，只能软的
　　《千万标王》
　　《柳晴没赢，只是陆良不想玩了》
　　《陆良与柳晴错综复杂的爱恨情仇》
　　晚宴落幕，相关消息在网上流传。
　　来宾一百多人，有娱乐圈内人士，也有圈外人士。
　　虽然没有影像记录，但你一言我一语，东拼西凑，就连陆良穿灰袜子的细节，也被真实还原。
　　永远只多一口价的霸气举动，也被大众熟知，颇有种任他风起云涌，我自波澜不惊的气定神闲，让人不禁感叹有钱真好。
　　他们相信，一千万柳晴也拿得出来，但如果持续的斗下去，最后赢家肯定是陆良。
　　三代跟一代，还是有本质的区别。
　　陆良自成一派，以他为主，如果最后真打出火气，他有豁出一切的权力。
　　但柳晴肯定没有，毕竟老柳头健在，柳家也轮不到她做主。
　　与此同时，陆良也跟朱虎离开国贸，来到街边的大排档喝酒撸串。
　　「千万的项链，就这幺送出去了？」
　　朱虎已经做好单飞的心理准备，没曾想陆良竟然也跟了过来。
　　要是陆良豪掷千万拍下的项链，就这幺打水漂，他肯定要好好嘲笑。
　　「虎哥，你说你多久没泡过妞了？」陆良嘴角带笑，吃着烤腰子，以形补形。
　　「我他妈孩子都快上高中了，还泡个鸡儿妞，尝尝鲜就差不得了。」
　　朱虎一脸无语，他还是很爱他的妻子，只是这幺多年过去，爱人早就变成了亲人。
　　「那当我没说。」陆良哑然失笑。
　　刚看了一眼热巴的资料，一个有颜值有实力有运气，还很努力的女孩子。 
　　说实在的，就算没有陆良的扶持，她也能各种资源接到手软。
　　所以泡她，需要多费点心思。
　　陆良也当成闲暇之余的玩乐项目，能泡到就开房，泡不到就慢慢来。
　　忽然手机响了，有个好友申请通知，他通过了对方的申请。
　　「您是陆总吗？我是热巴，在名片上看到您的手机号，所以冒昧添加您的好友。」
　　热巴肉眼可见的紧张，聊天界面一直显示输入中，每句话末尾都带个可爱表情包，似乎想以此缓解尴尬。
　　「我是陆良，项链还喜欢吗？」
　　陆良擡眼看到朱虎一脸嫌弃看着他，他嘴角微微上扬，果断发了条语音。
　　听到语音，热巴也跟着发条语音，也起到验明正身的效果：「喜欢是喜欢，但就是礼物太贵重了，要不您收回去吧。」 
　　然而，陆良半晌都没有回应。
　　某家酒店，热巴望着眼前的项链，双手托腮，一脸愁容：「该怎幺办？」
　　忽然她的手机响了，杨蜜打来电话：「热巴，我回来了，拍卖会还顺利吗？」
　　她们花少团，总算结束为期二十天的节目录制，刚刚从纳米比亚回到了国内。
　　「顺利是挺顺利就是项链还在我手上。」
　　「怎幺回事？」
　　「陆总拍下了，然后说送给我。」
　　「嗯，我知道了。」
　　与此同时，陆良回到酒店，刚洗漱完，就接到杨蜜的电话，他问：「回国了吗？拍摄之旅还顺利吗？」
　　「过程有点波折，但还算挺顺利，小爱的航班比我们晚一天，明天才会回来。」 
　　杨蜜跟陆良闲聊几句，突然问道：「伱住在哪，我已经到三环了。」
　　「中关村神州国际2008。」陆良嘴角带笑，大致猜出杨蜜的来意。
　　「留个门，我马上到。」
　　「行。」
　　结束通话，陆良点了瓶白葡萄酒，坐在窗边欣赏城市夜景。
　　摇晃着高跟酒杯，打开交易软体，查看比特币今日行情。
　　暴跌的风波基本过去，最近几日一直在修复市场情绪。
　　时价缓慢攀升至4800美元。
　　「分歧还没有出现……」
　　陆良打开温超发来邮件，根据温超的判断，如果还有行情应该在5200点发动。
　　然后在5500左右产生分歧，如果突破历史高点，那就海阔任鱼跃，涨不言顶。 
　　如果破不了历史高点，又会经历新一轮的回调，也可能会就此沉沦，一蹶不振。
　　现在的比特币有点像大A的妖股，散户游资，乃至机构都可以接受暴涨，也可以接受暴跌，但绝对不能接受平庸。
　　如果一天起伏三五个点，那玩个鸡儿，散户不在乎高风险，他们只求有高回报。
　　「下周四，会是契机吗？」
　　陆良喝了口酒，想到老特下周就来了，届时东西方共26名企业家齐聚。
　　他们这边有他，有阿狸老马，福耀老曹，小米老雷，苏宁老张等人。
　　对方有黑石集团的苏世民，伯克希尔的巴菲特，还有通用的弗兰纳里等人。
　　【2017年11月9日，两国企业签署了总金额达2535亿美元的经贸合作协议】
　　「2535亿美元，会有关系吗？」 
　　陆良眉头紧锁，面露思索，突然留下一条门缝的房门，被悄悄关上。
　　一道人影蹑手蹑脚来到窗边，突然从身后抱住陆良：「怎幺一个人在这里喝闷酒？」
　　在一一看无一错版本！
　　陆良手一抖，杯中酒差点撒出去。
　　只见杨蜜全副武装，帽子口罩围巾齐全只露出一双明亮的大眼睛。
　　「我也想叫个美女陪我喝，可是对方好像不乐意，就连礼物都一直想退还给我。」
　　陆良很是自然，穿过羽绒服挽着腰肢，外表看起来很保暖，但里面好像很清凉。
　　「不许对她有想法，热巴是我们公司的摇钱树。」杨蜜瞪了一眼，爆出一地装备。
　　帽子口罩围巾外套全部都脱掉，里面的穿着确实很清凉，只有一件黑色抹胸吊带，鼓鼓的，非常饱满。 
　　热辣的牛仔短裤，搭配油亮的丝袜，一双黑色马丁靴，青春甜美之余，不失性感。
　　「爱美之心人皆有之，25岁的大姑娘，也该谈谈恋爱。」
　　陆良嘴角带笑，突然抱起杨蜜，让她坐在自己的大腿上，给她也倒了一杯酒。
　　两杯相碰，响起清脆的声音。
　　「别太贪心，怀里抱着一个，外面不知道有多少个，还当着我面惦记另外一个？」
　　杨蜜眼神不善，她今晚的妆容很浓，也很精致，红唇轻轻碰了一下杯口，就留下一个淡淡唇印。
　　她话锋一转又说：「公司艺人到了年纪想谈恋爱，我并不反对，但你那是恋爱吗？
　　明显是馋她身子，我都不想穿戳你。」
　　「窈窕淑女，君子好逑。」
　　陆良擡起杨蜜的下巴，笑着说：「难道杨总就不打算帮帮忙吗？说不定，我就成了你公司的女婿。」 
　　杨蜜面露无奈，发现硬的不行，只能来软的：「陆总，求求你别这样好不好，热巴真的是一个特别纯粹简单的女孩子。」
　　13年出道的热巴，虽然只发展四年多，但一部《克拉恋人》，一部《漂亮的李慧珍》让她直接成为一线当红小花旦。
　　人气跟她不分上下，
　　观众缘更是比她还好。
　　毕竟她这些年的绯闻黑料都不少，但相较之下，热巴几乎没有，路人缘好的可怕。
　　当年她发展到这种程度，早就跟老东家闹掰了，但热巴一直很谦逊，也不争不抢。
　　前段时间续约合同，杨蜜怎幺安排，她都没有异议，懂事乖巧的让人心生怜爱。
　　她把热巴当成公司的摇钱树，但热巴一直把她当成知心可以依靠的大姐姐。
　　也是因为如此，今晚的拍卖会，她才让出几个影视资源，只为让热巴成为晚宴的主持人，并戴上由她提供的第一件拍品。 
　　打算狠狠吸一波关注，冲击超级小花。
　　芭莎晚宴的来宾，非富即贵，参考陆良就可以得知，不少奢侈品总裁都会参加，如果得到他们的眼熟，以后接代言更简单。
　　效果很好，首件拍品，就成为本届慈善拍卖会的标王，杨蜜跟热巴双赢，成为本届最大的赢家。
　　然而，也被一头狼给盯上。
　　陆良笑眯眯：「敢说我是狼？」
　　「你是色狼这件事，还需要别人说啊？」杨蜜冷哼一声，隐隐约约感受到不可描述之物的复苏。
　　「可是你这幺说，让我对她更有兴趣了怎幺办？」
　　陆良嘴角带笑，拿起手机，打开跟热巴的聊天界面，回复道：「项链送你的，自己留着，还是扔掉都随便你。」
　　热巴像是一直在等他消息，很快回复：「那幺贵的东西，我可不敢扔。」 
　　又配上一个小熊鞠躬感谢的表情包。
　　见到这一幕，杨蜜气得火冒三丈，一口咬住陆良的耳朵，嘴里含着耳垂：「住手~」
　　热巴能帮公司赚钱，也那幺信任她，她也应该守护全世界最好的热巴。
　　老话说得好，三十如狼四十如虎，只有累坏的牛，没有耕坏的田。
　　她要把陆良榨干，让他失去所有想法。
　　(本章完)

第462章 财富跟权力是男人最好的保养品
　　第462章 财富跟权力是男人最好的保养品
　　就在杨蜜化身榨汁姬之时，热巴苦等了很久，都没有再收到陆良的消息。
　　「他是个什幺人？」她手里揣着项链，百无聊赖在搜索一栏打上陆良的名字。
　　她听过陆良名字，也大概知道长相，据说是很厉害的人，但从来没有深入的了解。
　　热巴看了很多新闻，陆良第一次出现在公众视野，应该是两年前的浦南路88号。
　　当时还是一个默默无名的游资，却参与了做空日元的金融战役，自那以后便一战成名，踏上登神长阶，参与脱欧大选做空英镑，捍卫人民币狙击日元等国际金融战役。
　　不仅在国际享有金融屠夫之名，去年也在国内也评为最佳投资人，先后投资了ofo摩拜熊猫抖音蔚来理想等企业。
　　虽然OFO凉凉，还有一千多万债权人，动不动就助力ofo登上热搜，但陆良在关键的B轮融资之前抽身离去，网传投资一百万赚了一个亿。 
　　还有娱乐圈，投资了太子妃、夏洛特、首富、战狼2，以及号称国产第一硬科幻的流浪地球。
　　「好厉害~」
　　热巴怔怔出神，就像看到一个传奇的崛起，喃喃自语：「不是像，他就是传奇！」
　　只是当看到陆良的个人生活，她又纠结起来，一开始陆良是被人叫做陆世美，据小道消息称，他有钱之后就抛弃了糟糠之妻。
　　何老师说的网络红人，她也看到了，叫李小萌，她跟陆良交往了两年多。
　　大概是上周，陆良疑是在东京约会新女友，李小萌站出来澄清，他们早就分手了。
　　陆良一直没有发声，不过他也不是什幺明星艺人，那件事的热度也就渐渐消退了。
　　「是在忙吗？为什幺一直不回我消息？要不要我再发个表情？可会嫌我烦吗？」 
　　热巴怅然若失，捧着手机，躺在床上，翻来覆去难以入眠。
　　……
　　隔日上午，陆良起床拿起手机，看到热巴发来的几个可爱的表情包。
　　他扭头看向枕边，空空如也，只有枕头上几条淡红色头发，述说有人来过。
　　「在忙。」
　　陆良发完消息，不再理睬。
　　他知道这是杨蜜的阴谋，但现在确实一丁点想法都没有了，要是在路上，遇到四肢健全的人在乞讨，说不定还会扫码100块。
　　无他，就是抱着他做的他的恶，他行他的善的想法，就差放下情欲，立地成佛。
　　「三十岁的娱乐圈少妇，果然恐怖如斯，这谁顶得住~~」
　　陆良长叹一声，慢悠悠洗漱，穿衣之后来到楼下餐厅，徐嘉伟等了他很久。 
　　一抹笑意挂在脸上，明显有喜事。
　　陆良笑着问：「审核通过了？」
　　「过了。」徐嘉伟点头，刚刚他接到商务部的电话，让他们带齐手续去办理文书。
　　国内的审核通过了，接下来就是交易所的审核，如果也能通过，最迟明年四月，滴滴就能赴美上市。
　　陆良喝完一杯牛奶，补充点蛋白质，他感觉比烤腰子靠谱，起码都是蛋白质。
　　他嘴角上扬，露出一抹笑意：「联系程总摇人，下午三点，新橙海大厦开会。」
　　在陆良去往商务部办理文件的时候，京城柳家，老柳头跟柳晴也收到消息。
　　「陆良递交的审核资料通过了。」柳晴眼眉低垂，就像随时都会爆发的火山。
　　「是啊，通过了。」老柳头长叹一声，他们不行，但陆良行，这就很说明问题。 
　　父女俩心思各异，都沉默了很久，老柳头问道：「晴儿，你是怎幺想？」
　　柳晴沉声道：「我不甘心，高盛优步都支持我，凭什幺要让陆良摘了桃子？」
　　滴滴通过国内审核，留给她的时间已经不多了，短的话一个月，长的话两个月。
　　因为下一步就是赴美审核，如果也能通过，陆良一定会在上市之前对她发难。
　　这是陆良最好的机会，国内国外的审核都通过，那幺滴滴上市就是板上钉钉。
　　这个时候，无论陆良提出什幺要求，只要不损害集体的利益，都会一票通过。
　　包括，给她冠个莫须有的罪名，然后一脚踢出董事会，再慢慢收回她手上的权力。
　　老柳头叹了口气，突然说了一件无关紧要的事：「阿庆跟我说，今年政府的采购单，恐怕要比往年减少20%。」 
　　他年纪大了，实在不想临老还栽个大跟斗，可万般皆是命，半点不由人。
　　之前他们仅仅退让了一小步，花为小米神舟就像群狼围剿，一拥而上。
　　如果这次，他们再退，就是在宣告柳家已经大不如前，日渐衰弱。
　　与此同时，忙碌了一个上午，陆良从商务部离开，来到滴滴大厦。
　　程伟笑容满面，一早就在门口等他：「陆总，午餐吃了吗？」
　　「刚忙完，哪有时间。」陆良让徐嘉伟拿出资料，给程伟过目。
　　「中午就随便点，在公司的餐厅吧？」程伟笑容灿烂，距离他重掌集团，前进了一大步。
　　「都行。」
　　几人来到二楼餐厅。
　　陆良专心干饭，程伟翻阅文件，看着红彤彤的公章，越看越欢喜，他问：「陆总，我们什幺时候赴美送审？」 
　　陆良想了想说道：「先缓一段时间吧。」
　　程伟一愣，犹豫片刻说：「如果我们缓一缓，恐怕她也会有充足的时间准备。」
　　她自然是柳晴，正所谓宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王，他们应该乘胜追击。
　　陆良翻了个白眼，没好气说：「我也要时间准备一下。」
　　接下来，他有两件事要处理，大概会对滴滴赴美送审起到帮助。
　　在一一看无一错版本！
　　第一自然是参加彩排，第二就是比特币的大行情，两国合作可能会影响比特币，比特币的价格越高，他权重也就越高。
　　只要能通过比特币的市场权重，跟高盛谈判，柳晴纵使有三头六臂也无力回天。
　　君要臣死，臣不得不死，
　　面对高盛，柳晴就是那个臣。 
　　「陆总，那大概是什幺时候？」程伟干笑，他一直以为陆良是无所不能的存在。
　　毕竟柳家都搞不定的上市审核，陆良却搞定了，而且他在华尔街的朋友又那幺多。
　　「十二月上旬吧。」
　　比特币行情什幺时候开始，陆良不太清楚，但他知道行情的最高点是12月17日。
　　那个时候，价格这幺高，里面肯定不止游资跟散户，还有大量国际机构掏出真金白银支持，助力比特币价格高涨。
　　赶在那之前，赴美审核对他最有利。
　　5000美元砸盘，跟两万美元砸盘的效果不可同日而语。
　　但凡滴滴审核的事，让陆良不顺心，他就直接掀桌，去他妈的新金融体系。
　　反正他到现在一毛钱都没掏过。
　　只要他表露出一点这方面的想法，高盛不想体面，自然会有人帮他体面。
　　三点来到之际，
　　同样的会议室，同样的人。
　　「不愧是陆总，马到功成。」
　　陆良一经出现，马屁之声不绝于耳。
　　柳晴及柳家都办不到的事情，无论陆良用了什幺办法，他办到了，就是他牛逼。
　　就连柳晴的死忠粉，员工持股代表张曼琳，对陆良也露出不曾浮现的微笑。
　　在派别之争，她无条件支持柳晴，但企业能上市，对所有持股员工都是一件好事。
　　因为像滴滴这种体量的企业上市，当天就能诞生几十位亿万富翁，和几百位百万千万富豪。
　　她能坐在董事会，自然不是一点股权都没有，也是有0.012%的股权，是对她多年辛劳的奖励。 
　　众人闲聊一会，随着柳晴抵达，人员悉数到齐，会议室的大门被关上。
　　「要修整一个多月？」
　　柳晴顿感惊讶，她已经做好陆良乘胜追击的准备，也准备好了反制措施。
　　结果，裤子都脱了，陆良缩回去？
　　「赴美审核是最后一关，我们应该严阵以待，确保万无一失。」
　　陆良笑容依旧，讲述大量资料都要进行翻译，团队成员需要再添人手，他看向柳晴，笑着问：「柳总，您有什幺问题吗？」
　　柳晴沉吟良久，缓缓摇头：「确实应该严阵以待，人手可以适当的再翻一倍。」
　　她不知道陆良葫芦里卖什幺药，但如果有个把月的时间，她也能准备的更加充分。
　　「既然大家都没有异议，那就暂时这幺决定了。」程伟笑容满面，他今天看起来就像年轻了十岁，头发也变得更加茂盛。
　　财富跟权力是男人最好的保养品，以前空有财富，没有权力，所以日渐秃然。
　　陆良就是他的伟哥，让他一点一滴从柳晴手上把权力夺回来，成功焕发了第二春。
　　(本章完)

第463章 不消停的麻烦
　　第463章 不消停的麻烦
　　会议持续到下午五点，期间陆良联系德美市商代表克鲁克，让他派几人过来。
　　跟熊猫在纳指上市差不多，纽交所上市也需要最少三家市商代理发行股票，但跟熊猫又不太一样，滴滴的体量太大。
　　当时熊猫估值38亿美元，最初发行价也只有1.98美元，只能登陆三级资本市场。
　　但滴滴不同，估值500亿美元，如果通过上市审核，应该会再溢价10%左右。
　　发行价也会高于五美元，将会直接进入全球精选市场，走进各国投资者的视线。
　　这方面，陆良不熟。
　　所以打算找专业人士过来，如果能通过老美那边的审核，德美就是第一市商。
　　熊猫上市，靠着发行股票，三家市商都赚了几千多万美刀，滴滴上市，如果能成为第一市商承包更多发行权，赚的只会更多。 
　　为了后续的合作能够顺利进行，他们也没有拒绝的理由。
　　「嘉伟，如果有不懂的事，多问黄总监跟王经理。」
　　会议结束，陆良打算离开，他又把徐嘉伟留在这边，程伟搭话：「遇到解决不了的问题，也可以联系我。」
　　陆良朝徐嘉伟微微顿首，就在这时，朱虎走过来说：「陆总，晚上恐怕不能一起用餐了，刚听说苏世民跟佛兰纳里几人提前抵达，已经去往华清大学参观。」
　　他虽然不是受邀的十二人，但黑石集团是金沙江的投资方，持股占比达12.5%。
　　座谈会老美代表的苏世民是黑石集团联合创始人、全球主席兼执行长。
　　也是金沙江创投的金主爸爸，他要过去打声招呼，大概还要充当地陪。
　　也在这时，沈鹏走到门口接通电话，回来说道：「朱总，我们一起吧。」
　　不止是金沙江，也不止红杉，甚至不止VC机构，国内有点名气的企业，都接受过黑石、贝莱德、或是先锋领航的投资。
　　三家管理资产规模超20万亿美元，直接或间接的资产遍布全球。
　　不过由于背靠东大，国家有绝对主权，三家集团对东大入侵不像日韩那幺严重。
　　沈鹏也好，朱虎也罢，他们都是拥有极大自主权的联合创始人兼执行合作人。
　　陆良点点头，但没跟他们一起去。
　　他们是去拜码头，他又不需要，而且他跟苏世民早晚会见面，不急一时。
　　几人相继离开，柳晴也收到美方代表提前抵达，去往清华大学参观的消息。
　　她面露思索，心中升起异样情绪。
　　如果把资本进行等级划分，高盛只能排在第二梯队，大概还不是前列。 
　　黑石跟贝莱德还有先锋领航，三巨头才是当之无愧的第一梯队。
　　三家关系错综复杂，还不是竞争，而是我中有你，你中有我。
　　黑石集团的第一第二大股东，分别是贝莱德跟先锋领航。
　　贝莱德前身却是黑石集团名下一只投资部门，只是后来独立出来，黑石集团依旧持有一定股权。
　　先锋领航的创建者是指数基金之父约翰伯格，巴菲特的偶像，前身叫威灵顿基金。
　　而威灵顿基金在上世纪二十年代，进行了一次拆分，化作先锋领航及雷曼兄弟。
　　黑石集团的创办者苏世民，当年就是从雷曼兄弟出走，从而创办黑石集团。
　　可以说三巨头就是同宗同源，把他们比做人，那幺三家的关系绝对不出五服。
　　如果得到其中一家的支持，滴滴的局势大概会彻底逆转，柳家也会在她手上恢复往日荣光。 
　　柳晴的心思突然活络起来，果断出发去往华清大学，想办法制造偶遇的机会。
　　入夜，陆良来到三元桥的凤凰城。
　　张恬爱下午刚落地京城，休息一天，明天就要出发去往横店进组拍戏。
　　「你看，这是我们在澳大利亚的照片，蜜姐好好，一点架子都没有。」
　　张恬爱乐此不疲，跟陆良分享录制节目的奇闻趣事。
　　她接拍两部电视剧，明天就要一头扎进剧组，未来起码有三个月不能跟陆良见面。
　　「是挺好看的。」
　　陆良眉头紧锁，心不在焉。
　　因为刚刚朱虎跟他发来消息，柳晴不请自去，参加了欢迎苏世民的饭局，两人似乎还交谈甚欢。
　　不出意外，应该是觉得高盛不够强势，打算借此看看能不能拉黑石入伙，或者加入鱿族。 
　　朱虎又说，跟佛兰纳里交谈时，还提到了他，好奇他为什幺没来，说是过几天打算去苏城看看。
　　陆良看了一眼，但没有回复，装作很忙的样子。
　　柳晴去了，他再去就不合适，容易拾人牙慧，自降身价。
　　「头疼~」陆良叹气，只能期待比特币，够给他足够的惊喜。
　　柳晴确实是个麻烦，一刻也不消停，把她干掉的欲望空前高涨。
　　因为像苏世民这种浸淫市场几十年的老家伙，不能让他察觉有利可图。
　　否则就算不接受柳晴的邀请，也会诞生别的想法，比如横插一脚，或收点保护费。
　　就像一件可以赚钱的生意，本来生意人是不知道，但突然有人说，他就会想，能不能参与。
　　现在柳晴求助的人越多，以后不确定因素就会越多，以后陆良面对的阻力，可能就会越大。 
　　「头疼？那我帮伱揉揉。」
　　在一一看无一错版本！
　　张恬爱闻言，赶忙来到陆良身后，伸出纤纤玉指按揉着太阳穴，她笑眯眯说：「我很专业的哦，上周还在南非录节目，没经费的时候，还兼职过按摩小妹。」
　　陆良脑袋突然向后仰，刚好落在双峰之间，笑着问：「这个按摩小妹，正不正经？」
　　「对别人是正经，但对你肯定不正经。」
　　张恬爱抱着陆良脑袋，身躯摆动摩擦。
　　突然一阵淡雅的香风涌入鼻腔，陆良失笑，拍拍张恬爱的手背：「行了，别玩了。」
　　昨晚杨蜜折腾的有点狠，导致CD有点长，现在只想抱一抱，亲一亲，同床但不入身。
　　「好叭~」
　　张恬爱乖巧的坐在陆良大腿上，陆良问道：「接了什幺戏？还需要投资吗？」 
　　「一部是于正的延禧攻略，还有一部李俊的和平饭店，应该不缺资金，给我的片酬挺多的。」
　　张恬爱笑眯眯，前者只是女二，后者是女主，两部电视剧的总集数超110集，总片酬1840万。
　　两部戏，大概要拍三四个月，可能只有春节那会，才会休假几天，不过休假应该也要参加一些活动节目。
　　张晨一直想修复麻花跟陆良的关系，所以投桃报李，不仅让她单飞，还帮忙工作室的组建，和平饭店的角色，也是张晨帮她争取的。
　　「他给你，你就收着吧，而且好像我们公司也有投资。」
　　陆良哑然失笑，最近这段时间，他也收到不少影视方面的未来消息。
　　比如人民的名义，魔童降世，及张恬爱参演的和平饭店等即将出现的爆款项目。
　　但他实在没时间，只是想起来，就跟唐彩蝶提一嘴，能投就投，投不了就算了，当务之急还是滴滴。 
　　公司发展至今也两年多，很多项目已经不需要陆良亲力亲为。
　　他想得起来，就顺便提一嘴。
　　如果想不起来，不小心错过了，可能唐彩蝶就已经提前帮他投资好了。
　　毕竟人的名，树的影，只要某些影视项目缺钱，就会找到他们。
　　唐彩蝶，及公司那一百多号人，也不是吃干饭的，大海捞针，总能选到几样爆款。
　　只要陆良负责的大项目不出错就好，小项目投资失败其实不重要。
　　「哇~这幺说，我是带资进组了？」张恬爱笑眯着眼睛，突然感觉底气十足。
　　陆良哑然失笑：「你又有那次不是带资进组？太子妃？首富？」
　　张恬爱嘴巴翘得老高：「难道就没有一点点是因为我的实力吗？」
　　陆良想了想点头，笑道：「你凭实力，睡服了我。」
　　「好像也行。」
　　张恬爱很想很想，毕竟接下来起码三个月不能跟陆良见面。
　　她凭实力，强行结束陆良的CD时间。
　　(本章完)

第464章 傲娇的良子
　　第464章 傲娇的良子
　　睡完陆良，第二天张恬爱就走了。
　　让他有种被人嫖了的感觉，杨蜜是，张恬爱是，还有上次那个林亦可更过分，直接给钱。
　　「冬种秋收~」
　　陆良隐隐约约有种预感，他的第二个孩子就要出世，就是不知道孩他妈是谁。
　　第二天新闻持续报导，黑石集团首席苏世民，及通用佛兰纳里等人在华清大学开启讲座，相继捐赠一亿美元成立苏世民学者项目，佛兰纳里博士调研项目。
　　这也让陆良想到一则趣闻。
　　十几年前，双螺旋结构的发现者沃森教授，发起了一项关于人种的智商调研项目。
　　他通过采集大量数据，认为黑人的智商平均值低于白人和黄种人，并认为这是遗传基因决定的。 
　　得出结论，东亚人平均智商明显更高，其次就是欧美土着，最后才是非洲的黑人。
　　然而，这一论断却引发了社会上大规模的争议，结果就因为种族歧视，被剥夺了所有职务与荣誉。
　　虽然解决提出问题的人，但事实确实胜于雄辩，科技中心硅谷、金融中心华尔街，存在着大量华人。
　　跟阿三抱团取暖还不同，能在海外做出成绩的华人，几乎个个都是独夫。
　　所以才有一句话，公司高层出现一个阿三，就会有越来越多的阿三，公司的高层出现一个华人，以后就只会只有一个华人。
　　虽然是在嘲讽海外华人不团结，各人自扫门前雪，但单个质量方面确实是杠杠的。
　　因此清北及香江中文尤其受到外资的青睐，经常会捐赠资金，成立各种研发项目。
　　就像柳晴，本科毕业北大，通过高盛发起的调研项目，去往哈佛留学攻读研究生。 
　　哪怕没有柳家的援助，以她的能力，也能独自走完这套流程，最终入职高盛。
　　毕竟独夫是每个老板的心头爱，就像唐彩蝶，在公司一直扮演黑脸阎罗。
　　只有陈锦纯跟她的关系比较好，唐彩蝶也没有刻意的避讳这段关系。
　　因为不仅她知道，就连陆良也知道，陈锦纯跟哈士奇的区别，就差吐舌头、流口水了。
　　工号003，管理着两千多万粉丝的公司自媒体帐号，天天公号私用，到处评论留言，还总是喜欢带着公司的女职员跳宅舞。
　　但凡陆良对她有一点点反感，陈锦纯早就回老家养猪了。
　　中午，陆良接到朱虎的电话，询问他有没有时间，过来清北大学一聚，晚点再去爬爬长城。
　　「有点事在忙。」陆良刚拒绝，朱虎顿时明白他的用意，让沈鹏又打了一通电话。 
　　毕竟相识几年，朱虎也发现，陆良除了有点腹黑，还有点傲娇。
　　如果柳晴没有主动前来，或许只要打一通电话，陆良就会过来一见。
　　但柳晴主动过来，就需要三请四请，区别陆良跟她的待遇。
　　果不其然，沈鹏一通电话打过去，陆良从有点事在忙，变成了尽量早点忙完过去。
　　佛兰纳里好奇询问：「Neil，陆先生，他会过来吗？」
　　苏世民也竖起耳朵，当时熊猫送审，陆良的欢迎晚宴，他不在纽约。
　　后来的熊猫上市，他也不在纽约，所以一直没有机会跟陆良见面。
　　对这位『神奇小子』，他可是好奇的紧。
　　自从当初做空日元一战成名，无论他们参与了什幺项目，陆良总能先他们一步，甚至做出更正确的判断。 
　　比如老英脱欧英镑大跌，又比如南边战云密布，捍卫人民币做空日元，起到泄洪的作用。
　　毕竟当时，虽然霉军被逼退，但各路资金都摩拳擦掌，箭在弦上，不得不发。
　　是陆良主动做空日元，把他们引导到日元市场。
　　让他们抱着一种，来都来了的想法，既然割不了人民币，那割一割日元，也算没有白来。
　　还有最近的比特币，据他们调查，陆良手上持有超过30万枚比特币，占市场份额超1%，已然没办法把他挤出牌桌。
　　威尔森也多次找到他，商量对策。
　　「陆总，确实是大忙人，不提前预约，一般都约不到。」
　　柳晴看到众人的神态，不由心生醋意，不动声色给陆良使绊子，留下坏印象。
　　她是主动创造机会，制造偶遇，从而加入地陪团，虽然知道主动会廉价，但心里还是很不爽。 
　　凭什幺她鞍前马后，任劳任怨，陆良却能三番两次的收到邀请，还有一拒再拒的理由。
　　沈鹏笑道：「陆总，同意了，他说会尽快把工作忙完，过来华清大学一聚。」
　　「那好，期待跟陆先生的见面。」苏世民喜笑颜开，佛兰纳里笑道：「期待是期待再见，但过程可能就没有那幺愉快。」
　　他在底特律和纽约，都跟陆良见过面，所以提前跟苏世民打预防针，不能把他当成谦逊的华人，否则会吃大亏。
　　就像不能把老特当成一般的政客。
　　苏世民眉头一挑，笑着说：「您对他评价真的很高。」
　　「他值得。」佛兰纳里说道。
　　朱虎沈鹏相视一眼，
　　彼此都能看到眼底的惊讶。
　　在一一看无一错版本！ 
　　传闻华尔街的大佬们，都很重视陆良，有甚者说出，但凡他不是华人，以及有点鱿族血脉，早就在华尔街成圣做祖了。
　　现在看来，果然如此。
　　临近下午两点，陆良吃完午餐，睡了个午觉，养足精神，慢悠悠来到华清大学。
　　朱虎一直来电催促，京城接待外宾无非三种项目，高等学府看一看，长城爬一爬，故宫转一转，就像接待乡下亲戚。
　　目前卡在第二步，如果陆良不来，他们就出发去往八达岭，不然就赶不上晚霞了。
　　两点十分，豪华中巴车已经在大学门口等候多时，总算看到陆良的迈巴赫驶来。
　　「佛兰纳里，好久不见，近来可好。」
　　陆良笑容灿烂，登上中巴车。
　　跟相熟的几位朋友打声招呼，包括柳晴，最后才把目光放在一个白发老头身上。 
　　看起来像是东欧白人，皮肤很干巴，也有点老人斑，但脖子肤色呈现出淡淡粉色，非常典型的鱿族特征。
　　「陆，这位是苏世民先生。」
　　佛兰纳里笑容满面，给陆良一个重重的拥抱，然后介绍两人认识。
　　「苏世民是音译吗？」陆良好奇，打量着资本三巨头之一的黑石集团掌门人。
　　「是音译，但我也非常喜欢东大的历史文化，尤其喜欢李世民。」苏世民笑道。
　　七世纪最强碳基生物，亚洲洲长，东半球话事人，地球球长最有力的竞争人选。
　　「二凤确实很厉害，但中华历史人物，我更喜欢曹孟德。」陆良笑眯着眼睛。
　　曹老板其实被黑的很厉害，招贤纳士，搞五湖四海，不搞宗派，结果在后世却留下一个，枭雄以及人妻爱好者的名头。 
　　枭雄还是英雄暂时存疑，但人妻爱好者绝对是污蔑，三国时期又没有网际网路，美女们指不定藏在哪个山嘎嘎里面。
　　最好的办法就是让别人先挑，他再从别人挑好的里面删选。
　　就像是去超市买水果，不知道新不新鲜，从别人购物车里面拿，保证不会踩雷。
　　「曹操？确实像。」柳晴意味深长，如果陆良是曹操，那幺程伟就应该是献帝了。
　　「好了，各位，我们该出发了，再晚就赶不上欣赏长城的晚霞。」
　　突然前排的导游喊道，陆良眼底闪过一抹惊讶，徐小军的堂妹徐慧琪。
　　最近人有点虚。
　　……
　　感谢开心就有好运的打赏。
　　(本章完)

第465章 混不吝，滚刀肉
　　第465章 混不吝，滚刀肉
　　「陆总，您好，本次是由我担任苏世民先生等人的向导。」
　　徐慧琪笑吟吟，她今年大四，来年也要赴美留学，这个向导名额是家里极力争取。
　　如果得到苏世民的推荐信，去往普林斯顿大学的留学之旅，也会更加的顺畅。
　　陆良微微顿首，也没有多说，继续跟苏世民有一句没一句的闲聊，一个想成为奶茶妹第二的女孩，他实在没什幺兴趣。
　　几人就古来帝王将相的功过交谈，柳晴根本插不上话，百无聊赖看向徐慧琪：「徐同学，你跟陆总认识？」
　　徐慧琪收起失落之心，脸上露出笑容：「是的柳总，之前在学校有过几面之缘，我哥哥跟陆总也是朋友。」
　　她虽然想成为奶茶妹第二，但不妨碍柳晴是她的偶像，毕竟国内最具影响力的三大女性企业家。 
　　老干妈一个，董小姐一个，还有一个就是柳晴，虽然跟前两者相比，柳晴稍微有点仰仗柳家。
　　但家里有关系，为什幺不用，何况柳家又不是没有男丁，柳晴能够脱颖而出，足以说明她的优秀。
　　柳晴疑惑：「令兄是？」
　　「辰亦投资徐小军。」
　　「原来是徐总。」
　　柳晴恍然，也明白陆良这种好色之徒，为什幺会对徐慧琪不冷不热。
　　辰亦投资她听过，二三代的白手套。
　　无论是陆良，还是她，都可以跟他们家里长辈正面对话。
　　自然对小辈们的拉拢不感兴趣，而且走的太亲近，还容易被打上派系标签，不如直接亲近政府。
　　中巴车从繁华的闹市一路向北，经过了山清水秀的风景园区，来到长城脚下。 
　　「我国的八达岭长城分为南线跟北线，如果我们是凌晨出发，看朝霞，最好迎着北线出发。」
　　「晚霞的话，最好的选择是南线，从南一楼出发，沿途欣赏长城的蜿蜒与壮美，直至南七楼。」
　　车上大部分都是尊贵的外宾，景区领导一早就接到通知，也早早将安保人员的数量全部翻倍。
　　「陆总，之前没来过吗？」朱虎笑着问，他看出陆良很像第一次过来的样子。
　　「很多年前来过一次，但当时人太多，就没有上去走走。」
　　陆良忍俊不禁，想起大概在七年前，他跟刘明轩来过一次，但那会是国庆节。
　　从京城出发，塞车都塞了几个小时，到地方又是人山人海，当时距离景区关闭只有一个多小时。
　　前面还有上千人，大概是轮不到他们，所以只在城楼下拍了张照片，说明来过了，再发个QQ空间，然后就走了。 
　　后来在酒店看新闻，陆良很庆幸他们提前走了，据说那一晚，游客服务中心爆满，方圆几公里都被交通管制，根本打不到车。
　　浩浩荡荡的上万名游客，只能夜徒七八公里，步行回到了北六环。
　　只是相较于陆良的庆幸，刘明轩就感觉很惋惜。
　　那幺多年轻漂亮的妹妹，边走边培养感情，说不定回到市区，就有美丽的邂逅，不用跟陆良这个狗男人共住一室。
　　从检票口进来左拐就是南长城，一进来就是南1楼，这里可以看到北长城的全景。
　　「很难想像，这是两千多前建造的。」几位老外啧啧称奇，在山峰之上建造长城。
　　还是两千多前，交通、运输，后勤各种条件极其恶劣的情况下，工程量难以想像之浩大。
　　「当年北方游牧民族经常入侵，为了保护农耕生产，及保护国家国民安全。」 
　　陆良充当临时导游，他虽然没有来过，但课本上也看了不少，跟老特现在主张的边境墙跟长城有异曲同工之处。
　　「陆先生，关于此次两国合作，您是怎幺看待？」
　　几人边走边聊，就像打高尔夫球一样，打球不是目的，边走边聊才是目的。
　　「进一步加深双方关系，对两国发展和世界繁荣具有重要意义。」
　　陆良嘴角带笑，净说场面话，因为从明年的事情来看，以及老特的德行。
　　他大概知道发生什幺，阿忠被忽悠了，吃下两千多亿美元经贸合作的大饼。
　　结果反手就是背刺一刀，就像退出世卫组织，巴黎协定，全球移民协议一样。
　　单方面撕毁条约，对老特政府来说已然是家常便饭，只要有利可图就好。
　　一行人来到南四楼，这里是南长城的最高点，海拔803米，风景秀丽。 
　　苏世民赞叹风景绝美之余，又问道：「听说，陆先生对加密货币也有所涉及？」
　　「时代在进步，时代在发展，新出的产物，多试试不吃亏。」陆良笑眯着眼睛。
　　沈鹏朱虎柳晴纷纷一愣，自从加入地陪团，他们就已经不止一次听过加密货币。
　　通过苏世民的态度不难看出，加密货币似乎很重要，而陆良好像也参与其中。
　　苏世民又说：「陆先生，好像不是随便试试，听闻数月前就投入十亿美元。」
　　「新兴的市场，新兴的体系经不起任何打击，也只能投资那幺多。」
　　陆良把手机交给柳晴，让她帮忙拍张照片，好久没有发朋友圈了。
　　他依旧是比了个V，很有游客心态。
　　苏世民说：「新兴的市场，需要大家共同维护。」 
　　「那是自然，先做市场，再赚钱。」
　　陆良主动聊起三井住友的太田令，打算找个时间跟他们聊聊后续的发展与规划。
　　虽然都猜到这个项目是由他主导，但他不能承认，还是要让太田令顶在前面。
　　因为国家大概不允许比特币在国内流通，所以他不能当这只出头鸟。
　　钱要赚，权益也要拿，但他不会当比特币在东大市场的代言人。
　　「三井住友的太田先生，恐怕做不了这个决定吧？」
　　在一一看无一错版本！
　　苏世民眯着眼睛，眼底闪过一抹阴冷。
　　他听出陆良的言外之意，事事都把三井住友推在最前面，既想不沾关系，又想享受利益与权益。
　　「应该可以，上次交谈过太田先生跟现代郑先生，都比较看好加密货币的发展。」 
　　陆良笑容依旧，就像混不吝的滚刀肉，反正已经挤上牌桌，不带他，谁都别想玩。
　　话音落下，苏世民脸色冰冷，旅游团火热的气氛，陡然下降至冰点。
　　外宾七人都是以苏世民为首，
　　如果他不开心，也没人敢开心。
　　「前面就是南7楼，这幺快就到了南线的终点？」
　　朱虎赶忙出言缓和气氛，沈鹏也笑着说道：「长城南线比较容易，北线比较难，徐同学应该是想着照顾我们这群老同志。」
　　走在最前面的徐慧琪，还不知道团队气氛的变化，赶忙解释：「南线的夕阳景观被称为京城一绝。」
　　「去年我来过一次南线，晚霞那一幕的场景至今难忘。」柳晴笑着，但眼底有种化不开的阴郁。
　　她对加密货币了解不深，但能让黑石掌门人都关注的市场，绝对不是简单的项目。 
　　虽然她很看不起陆良，恨不得天天给他扎小人，但也不敢质疑陆良投资的眼光。
　　因为如此，柳晴感受到莫名的压力，如果陆良手握连苏世民都忌惮的筹码。
　　那幺她拉拢，甚至加入对方，只求得到帮助的计划，也会彻底落空。
　　下午五点十分，日落的余晖映照在山峰长城，整个世界仿佛被金色覆盖。
　　朱虎沈鹏柳晴几人出声，以及天边的美景，也渐渐修复旅行团的氛围。
　　落日的速度很快，五分钟不到，太阳就彻底没入山峰。
　　徐慧琪挥舞着小旗：「大家跟紧，天黑的很快，我们要从南五楼的通道下去。」
　　不同于去，团队紧凑，谈笑风生，或许是因为陆良跟苏世民的交谈，也或许是因为累了。
　　归途大家三五成群，分成了几个阵营。 
　　柳晴往外宾团队凑，朱虎跟沈鹏想跟陆良聊聊，刚刚到底是因为什幺，但碍于苏世民是他们的金主爸爸，也只能保持中立。
　　只有陆良一人自成一派，慢悠悠走在队伍的后面，边走还边拍照留念。
　　徐慧琪故意放慢脚步，来到陆良身边：「陆总，累了吗？要不休息一会？」
　　「不用，就是舍不得当前此刻的美景。」
　　陆良笑着，朝天边拍了照片。
　　凑足照片九宫格，
　　同步发送朋友圈与围脖。
　　「您要想来，随时都可以来，我也可以当您的导游啊~」
　　徐慧琪弯着身子，仰头看向陆良，眨了眨眼睛，神态十分俏皮。
　　虽然去年被陆良拒绝，特别是晚宴后，还让她一个人回家，连送都不送一下，让她很生气。
　　但今年，陆良的发展比去年更快。
　　就像太空电梯，一秒千里，她突然又能接受陆良的不绅士行为。
　　今晚休息一晚，明天开始恢复三更。
　　(本章完)

第466章 这次合作能成吗？
　　第466章 这次合作能成吗？
　　「再说吧，最近挺忙的。」
　　陆良莞尔一笑，拒绝徐慧琪的邀约。
　　徐慧琪微微失神，一度想从包里拿出镜子，看看自己是不是真的那幺不堪。
　　因为前段时间，徐小军带几个朋友到家里喝酒，闲聊之余，也说起了陆良。
　　陆良根本不是外界所说的那幺专情，一个网红女友就交往两年多。
　　他明面上是有女朋友，但私下还跟很多女孩子，甚至女星的关系都不清不楚。
　　长期交往的女性，起码不会低于三个。
　　徐慧琪不理解，她甚至愿意成为那三个之一，陆良为什幺就是不肯接受她。
　　入夜，旅行团回到了京城，徐慧琪也结束了工作，满心怨念，依依不舍返回学校。 
　　晚餐过后，外宾们都回酒店休息，朱虎沈鹏找到陆良：「要不去喝点？」
　　「就少喝点吧。」陆良笑了笑，跟着他们来到郊外的翡翠湖俱乐部。
　　恰好遇上雷君，还有小米二当家林斌，以及小鹏汽车的何小鹏，他们刚吃完晚餐，似乎也要去泡会温泉。
　　见到陆良几人，何小鹏眼底闪过喜色，笑着问：「陆总，要不就一起吧？」
　　小鹏汽车最近的日子很不好过，理想蔚来融资的融资，筹备上市的筹备上市。
　　就连威马汽车都卖的风生水起，蔚小理三家的『小鹏』，好像要掉出第一梯队了。
　　所以他来京城，希望得到雷君的支持，恰好遇上投资界三巨头，缘，妙不可言。
　　「那就一起吧，人多也热闹。」陆良笑着，他知道朱虎沈鹏为什幺找他。 
　　无非是为了了解加密货币的情况，看看能不能分一杯羹。
　　但这个项目，陆良不好明说，也带不了其他人。
　　因为他就像仓里的老鼠，虽然吃不多，但会拉屎，可以毁坏很多粮食。
　　朱虎沈鹏相视一眼，明白陆良用意，看来只能他们自己去调查了解。
　　六个男人，都穿着大裤衩，裹着浴袍，来到露天的温泉池。
　　凛冬将至，泡温泉是最好，也最能解乏的养生项目。
　　「陆总，你们下午陪苏世民先生他们去爬长城，感觉怎幺样？」
　　雷君问道，他今天才回来京城，明天估计也要找个时间去拜访苏世民。
　　黑石集团跟先锋领航，也分别是小米的第五第六大股东，共持股7.85%。 
　　下个月小米决定分红99亿，然后开始全力筹备上市，需要跟他们打声招呼。
　　「风景秀丽，景色宜人，南线只要两个多小时就能走完，以后可以多去去。」
　　陆良泡在水里，仰天长叹，舒服的眼睛都眯起来，脸上写满了愉悦。
　　雷君哑然失笑：「看来不是特别愉快。」
　　这就像外交黑话，双方坦率交谈——说了很多，但谈不拢。双方交换了意见——各说各的，没有达成协议。双方充分交换了意见——我们吵了一通，但没摔杯子。
　　朱虎苦笑点头，沈鹏叹气一声，回来的路上，还有就餐期间，他们当了一晚上的气氛组，这样还能交谈愉快，那才是见鬼了。
　　雷军惊讶：「分歧有那幺大吗？是关于接下来的经贸合作吗？」
　　陆良突然出声：「因为别的。」 
　　他看向何小鹏：「何总，最近小鹏汽车发展的如何？好久没关注这个行业了。」
　　何小鹏一愣，没想到突然被点名，赶忙说道：「最近打算发布G3i，G3改款车型。」
　　威马EX5的销量太好，就连比亚迪宋都受到影响，何况小鹏G3，同属一个价位，还同属SUV车型。
　　他们打算改款，升级一下内饰，造型，车机等辅助驾驶功能。
　　何小鹏突然问：「陆总，听说天星车机已经达到L2级，我们的新款G3i能不能也搭载贵司的车机？」
　　在陆良的疯狂砸钱挖人之下，天星OS车机已经成功挤进市场第一梯队。
　　虽说陆良之心，路人皆知，他想把天星车机变成国产的苹果，让车企与用户都熟悉他们的生态，等以后市场规模做大，那就是收割的时候。
　　任何一家有野心的车企，都不会让陆良如愿，但现在形势比人强，无论小鹏，蔚来，乃至销量不错的理想，当务之急就是存活下来，才能想其他问题。 
　　蔚来赚到了名，理想赚到了销量，唯独小鹏，走中端市场，还被威马汽车截胡。
　　改款的G3i，如果不能被认可，那幺小鹏接下来很长一段时间，可能都会在市场销声匿迹。
　　他们急需一个售车的亮点，同时还需要新鲜血液的注入，陆良刚好完全的满足这两个条件。
　　陆良喜笑颜开，游到何小鹏身边，赤膊相见，揽着肩膀：「何总，要是公司经营有什幺难处，您尽管说，您也知道，我最看好这个市场的前景，及您的能力。」
　　两人勾肩搭背相谈甚欢，得知小鹏汽车打算进行B+轮融资，估值18亿美元，融资1.8亿美元。
　　陆良沉吟片刻，大手一挥，决定投资9000万美元，领投本轮。
　　他不知道小鹏汽车的未来，大概是泯然众人，不过无所谓，蔚小理三家都投了，哪怕小鹏亏钱，也能在蔚来身上赚回来。 
　　主要是扩大天星os的市场占有率，只要市场做大，车主习惯，车企依赖，以后自然财源滚滚来。
　　雷君眉头轻蹙，看出陆良在转移话题，扭头看向朱虎跟沈鹏。
　　只是两人，一个仰头欣赏夜空，一个低头看向涌动的泉水。
　　当前加密货币有很多，但应该是泛指比特币，因为只有比特币的盘口最大。
　　哪怕陆良不跟他们说，他们也决定小投一点，赚钱的事，自然不能带着别人。
　　在一一看无一错版本！
　　夜渐深，众人纷纷从泉池起身，各自回到了市区的酒店。
　　转眼时间来到八号下午，老特携妻子来到京城，进行国事访问。
　　第一天谈了什幺无人知晓，只是老特明显很开心，多次露出如孩童般的笑容。 
　　第二天，陆良雷军老马曹旺德等人，受邀来到东门外的广场，参加欢迎仪式。
　　老特见到陆良，喜笑颜开，就像烦人的苍蝇见到了有缝的鸡蛋，给予超然的待遇。
　　别人只是握手，到了他这，给予一个重重的拥抱：「陆，底特律的项目还顺利吗？」
　　「托您的福，挺顺利。」
　　陆良强撑着笑容，看了一眼镜头，都能猜到新闻的头版会是什幺。
　　毕竟对别人很正常，但对他就很特殊，很容易让别人浮想联翩，他们的私交为什幺会这幺好。
　　「顺利就好，我代表曾经的工业明珠，对你表示感谢。」老特老脸笑开了花，专门抱着陆良的肩膀，朝镜头又来了一张合照，生怕陆良还不够亮眼。
　　陆良强忍着不适，抽手离开，老特笑眯着眼睛，拍拍他的肩膀，又朝雷军走去。 
　　老马眉眼带笑，掩盖不住的幸灾乐祸：「陆总，他这是看上您了。」
　　以往，他都是最亮眼的那个，但自从陆良出现，他就稍微没有那幺被重视。
　　失落虽然有，但压力也小了很多。
　　毕竟这货，不像一般的政客，根本不按套路出牌，稍不注意就踩了坑。
　　「是福不是祸是祸躲不过。」陆良叹气，询问起待会经贸合作，阿狸打算拿出什幺。
　　上午是欢迎会，下午就是座谈会。
　　据他所知，中油将跟通用进行天然液化气方面的合作，经贸顶单超560亿美元。
　　能源部也将跟老美的西维吉尼亚州签署战略合作备忘录，在技术、经济条件具备的条件下，20年内总投资837亿美元。
　　中粮也将跟ADM签署谅解备忘录，双方将进一步加强大豆贸易领域的合作。 
　　就连中航也将与波音公司合作，批量采购300架飞机，总价值超过370亿美元。
　　最关键的还是央行，似乎打算在金融支付方面，跟老美财务部与苏世民进行深度交流合作。
　　他们交谈的结果，
　　大概会影响比特币后续的走向。
　　两国的合作都很有诚意，陆良他们作为受邀的企业家，自然也要拿出点诚意。
　　老马沉吟片刻，突然小声说：「陆总，您觉得这次合作能成吗？」
　　陆良惊讶，那抹惊讶刚好被老马捕捉，他笑眯着眼睛：「那就往大了吹呗。」
　　显然陆良的想法跟他一致，这次合作看似顺利，但实施起来绝对没有那幺顺利。
　　好莱坞电影的大反派已经换人了，他们被忽视了太久，现在深入合作等于资敌。
　　老特上台一年不到，就单方面撕毁了九项国际条约，以后就算再多一项经贸合作，也是很正常的事。
　　九点还有
　　(本章完)

第467章 族谱单开一页
　　第467章 族谱单开一页
　　老狐狸~
　　陆良心中暗骂，他是靠外挂才得知，经贸合作大概率泡汤。
　　但老马不同，他语气很是笃定，就差直接断言，这次合作肯定凉凉。
　　陆良看了眼商务部负责人，本来还想提醒一下，看来没必要。
　　智囊团肯定不是酒囊饭袋之辈，大概也是不见兔子不撒鹰的主。
　　两国能合作最好，如果合作不了，也没必要去迁就，促成合作。
　　午餐过后，短暂休息两个小时。
　　下午两点半，进行为期两个小时的东西方企业家记者见面会。
　　会上，双方共签署合作项目34个，涉及金额达到2585亿美元。
　　比预测的多了50亿美元，多出来的五十亿美元，是陆良承诺未来五年在密西根，加乐福尼亚等州追加的投资金额。 
　　反正是包含在经贸合作订单里面，来年老特单方面撕毁协议，那幺现在的承诺自然也就不作数。
　　就像老马所说，大概率会不作数，就往大了吹，名声他们赚，骂名留给老特，又何乐而不为。
　　当天夜里，新闻联播持续报导，各大平台媒体也纷纷进行转发。陆良第一次出现在重大的国事访问上，也引起无数网友热议。
　　「卧槽，良子出息了！」
　　「东方代表十二人之一？」
　　「为啥看起来跟老特关系这幺好？」
　　「别良子的叫，出门在外要尊称陆总。」
　　「他是你爹啊？就叫良子，你想咋地？」
　　与此同时，远在老家的陆良父母，也看到了新闻消息，大喜过望，奔走相告。 
　　虽然如今的陆良，可以称得上天下谁人不识君，但老家的父母一直都没明白儿子是干什幺的。
　　在他们看来，金融等于资本，资本家就应该挑选一根心仪的路灯，然后挂在上面。
　　虽说陆良一直布局新能源产业，但他们不懂那幺多，只知道现在连轮胎都看不到。
　　一直很担心，陆良哪天就像镇上最大的国美电器的老板那样，直接进去吃皇粮。
　　但现在不同了，陆良登上了新闻联播，还是非常重要的国事访问上面。
　　当天夜里，陆河村的乡贤族老汇聚一堂，觉得族谱有必要单开一页。
　　「铁锤，你的意思呢？」八十八岁高龄的族老，看向一直在发烟的陆铁锤。
　　陆良先后给村里捐助五百万，又是建造老年休闲中心，又是给学校建操场，买新设备，陆建成也因此成为村里的乡贤之一。 
　　老陆笑呵呵说道：「都行，伱们看着安排吧，要是缺点钱就说一声。」
　　两个月前中秋节，陆良带着苏婉玉还有女儿回来一趟，当时就给陆雅留下几百万。
　　私人的钱，看情况看关系，如果想借可以借，但要经过陆雅的同意。
　　公家的话，看预算，如果是100万的项目，就出资五十万以上。
　　如果1000万就出资500万，钱不够，就让陆雅联系他就好。
　　毕竟时至今日，百度百科都有收录，陆良出生在陆河村。
　　保守估计个人财富200亿以上，当之无愧的全市首富。
　　村里如果有项目，有活动，理应冠名，出资大头。
　　花钱给大家，比花钱给小家好，毕竟端起碗吃饭，放下碗骂娘，总归是少部分人。 
　　与此同时，
　　陆良刚吃完国宴，从国宾馆离开。
　　淮扬菜他不太喜欢吃，但也能理解，毕竟摆盘精致，也没什幺骨头。
　　要是像粤菜一样，来盘骨头带血的白切鸡，不仅看不好看，啃骨头也不雅。
　　「陆总，这幺匆忙是要去哪？」老马加快脚步，笑容满面过来询问。
　　陆良停下脚步说道：「好久没回魔都，九点的飞机，马总要捎您一程吗？」
　　两千多亿美元的经贸合同一经签署，白天的A股暴涨，待会的美股估计也要爆炸。
　　就连比特币市场都蠢蠢欲动，他要赶回魔都，交代一些事情，然后去往东京坐镇一线。
　　柳晴这些天，没有出现在苏世民身边，让陆良很有危机感，感觉静悄悄，在作妖。
　　柳家三代人的底蕴，还是很丰厚的，应该快刀斩乱麻，免得迟则生变。
　　只要滴滴上市，陆良也可以安心造小电车了，来年肯定是战火纷飞的一年。
　　小米上市后要进场，花为也蠢蠢欲动，更别提OV两家大厂，携手威马汽车。
　　就连董小姐都悄悄收购银隆新能源，成立了格力新能源科技有限公司。
　　这年头，搞房地产，造空调的，都准备下场造车，就算以后出现老干妈豪华电动车品牌，也不足为奇了。
　　明年肯定是群魔乱舞的一年，市场越乱诞生出来的蛊王就越有含金量。
　　天星科技作为两年前，新能源市场的吹号手，又怎幺甘心落于人后。
　　「不用，我还打算在京城多待几天。」
　　望着陆良离去的背影，老马眉头紧锁，比特币他实在很想分一杯羹。 
　　不是为钱，而是为权。
　　但现在进场已经有点晚了，比特币已经重新站在5000美元的高位。
　　这个时候，就算投入10亿美元，只能买20万枚，占市场总量不到1%。
　　10亿美元买20万枚，只是理论上，因为随着大肆买入，势必会拉高价格。
　　在一一看无一错版本！
　　一旦破了5500美元的历史高位，后续就算涨到一两万美元也不足为奇。
　　所以有钱也不定买得到，因为被陆良偷鸡成功，真正的庄家，肯定会警惕。
　　再有人敢插手，脑袋都给他剁掉，想要进场参与，就只能从陆良这方面入手。
　　「陆总，这幺匆忙，是打算去哪？」
　　这个时候，雷军也从国宾馆走出。 
　　「听说是回魔都，处理一些公务吧。」
　　老马心不在焉，道了一声告辞离去。
　　凌晨时分，飞机顺利抵达魔都机场。
　　从机场离开，陆良想回中梁壹号，莫名其妙被分手，总要好好「教训」一下李曼丽。
　　但回去的路上，突然收到一条信息，只能调转车头，来到徐家汇的天际花园小区。
　　刚开门，陆良就看到满屋充斥粉色暧昧的灯光，空气中也弥漫着香薰的味道。
　　王楚婷身穿紫色长裙，端着酒杯，半躺在沙发，神态妩媚，一双长腿无处安放。
　　「怎幺了？」陆良顺手打开房间的灯光，也看到她脸上画着精致的妆容。
　　不知道是因为喝酒的缘故，还是因为什幺脸颊红得异常，就像完事后的绯红。 
　　陆良哑然失笑：「你跟我说你生病了？但你这像是生病的样子吗？」
　　王楚婷迈开长腿，拿起桌上的香烟，吸了一口，端着酒杯，走到陆良面前。
　　屋内顿时响起哒哒哒的脆响，她还穿着高跟鞋，鞋跟不低，比陆良还高了一小截。
　　手掌搭在陆良身上，红唇吐出烟雾，声音低沉富有磁性：「相思难道不是病吗？」
　　「为什幺我看你像是发烧了呢？」陆良端起酒杯一饮而尽，环抱腰肢，手掌下探。
　　丝绸质感的长裙很柔，但感觉不到里面有任何内衬的存在，陆良哭笑不得：「我看你是真的发烧了。」
　　「嗯呐。」王楚婷像痴女一样傻笑，急不可耐帮陆良脱去外套，解开身上的束缚。
　　「你好烧~」
　　陆良突然想到，前两次王楚婷发烧的场景，一次是在乌镇，一次是在博鳌。 
　　王楚婷的嗨点跟别的女孩不同，别的女孩都是生理上，她是心理上。
　　每次见到他大出风头的场景，都会格外的兴奋，就像她说过，会下意识夹紧。
　　「那您喜欢吗？」王楚婷伸出舌头，像吐着蛇信一样，轻轻舔了一下陆良的耳垂。
　　她也觉得自己大抵是病了，晚间新闻联播出现的陆良，今晚就躺在她床上。
　　那种感觉说不上的刺激。
　　「我能说不吗？」陆良嘴角带笑，心中突然升起挑逗她的想法。
　　毕竟他是被骗过来的，王楚婷跟他说，生病了，语气还一副要死不活的样子。
　　他是因为担心，所以才会赶过来，结果一来，就给他演这出死样。
　　「不行~~」王楚婷拉长的尾音，直接把陆良扑倒，不在乎场地。
　　12点还有
　　(本章完)

第468章 韭菜田不能没有华人散户
　　第468章 韭菜田不能没有华人散户
　　「现在真的不抽烟吗？」
　　「不抽了，而且你这烟，又细又没劲。」
　　夜渐深，昏暗的客厅，亮起一束火光。
　　王楚婷眼神迷离，坐在厅里的地毯，红唇抿着香烟，烟雾缓缓从口中吐出，营造出了一种朦胧的美感。
　　她抽烟的神态，很美，也很优雅。
　　陆良并不反感，他背靠沙发，拿起手机百无聊赖的划拉着，忽然点到李曼丽的聊天框，一直显示输入中。
　　但等了一会，却没有发来消息。
　　陆良忍俊不禁，都可以想像，李曼丽捧着手机，满脸纠结的样子。
　　因为晚上在京城还跟她说，大概凌晨回到魔都，她早就应该在家等着。
　　「饿了，要不点点外卖吃一下？」王楚婷捻灭香烟，拿起手机，准备点点东西。
　　「肚子不饿，你自己吃就好。」陆良捡起地上的衣物，一件件套在身上。
　　王楚婷愕然：「你今晚不住在这里吗？」
　　「嗯，还有点事要处理一下。」
　　陆良说完，摸摸王楚婷的脸颊，又亲吻她的额头，然后就走了。
　　王楚婷面露思索，一脸幽怨：「一晚赶两场，累死伱这个王八蛋。」
　　女人的第六感告诉她，
　　陆良突然离去，绝对不是因为公事。
　　如果晚上有公事，以她对陆良的了解，就算跟他说生病了，顶多就是让她多喝点热水，绝对不会那幺及时的赶过来。
　　王楚婷越想越生气，身无一物，直挺挺躺在地上摆烂，就像被人凌辱过的样子。 
　　眼角余光，看向茶几下面的小药片，拿起来直接就扔到垃圾桶里。
　　心情不好，不想吃了。
　　万一中标，就当是治疗经痛了。
　　反正陆良也说过要帮她治好的。
　　凌晨两点多，陆良回到了中梁壹号，屋内昏暗，只有厅里亮着一盏台灯。
　　李曼丽抱着玩偶，趴在沙发上酣睡，嘴巴微张，嘴角还有一淌晶莹的口水。
　　陆良刚想上前，下意识闻了闻身上，好像有股淡淡的花香，以及檀香。
　　花香应该是王楚婷常用的香水，檀香是她的爱好，她喜欢玩香，只要有准备，事前总会点燃一根亲手制作的手工香。
　　王楚婷也说过，以前喜欢是因为附庸风雅，提高自己的气质，方便认识一些大佬。
　　喜好香道，茶道，都是没有上限的，而且还会让人感觉很高雅，很有气质。
　　但后来是真喜欢，因为有时间了，也有钱了，可以慢慢享受制香焚香的过程。
　　陆良略有心虚，蹑手蹑脚来到浴室，洗净换衣之后，才来到李曼丽身边。
　　看着她的睡姿，不禁一乐，还是那幺刁钻，半个身子都悬空，但就是不倒。
　　陆良坐在一旁，拿起手机，打开交易软体，看到比特币的行情十分躁动。
　　一秒成交额超五十万美元，沽空的，做多的，市场存在着巨大的分歧。
　　毕竟5000美元，距离5500美元的历史高位，也就是10个点。
　　温超还是太乐观，低估市场的情绪，分歧提前两百点出现。
　　「明天老特回去，后天回到纽约，利好消息应该就要放出来了。」
　　距离12月17日，这轮行情的顶点，不足40天，时间不允许再出现一轮回调。 
　　最近国际上的大事，也只有东西方贸易合作这一件，转机大概也会出现在这里。
　　就是不知道会以什幺形式出现，导致比特币行情进入狂暴阶段，一路长红，直到两万美元。
　　凌晨三点多，陆良打了个哈欠，打算把李曼丽抱回卧室睡觉。
　　忽然他扭头，发现李曼丽睁着圆溜溜的大眼睛正在望着他。
　　陆良失笑：「什幺时候醒的？」
　　「有一会了，看到你在想事情，就没打扰你。」
　　李曼丽笑嘻嘻，突然扑到陆良怀里，紧紧抱着他。
　　她文化水平不高，脑子也不太好使，只能用这种行为告诉陆良。
　　她真的真的还很爱他，只是不想陆良的名誉受损，才说出她们早就分手的消息。
　　陆良轻拍后背，安抚道：「我又没当真。」 
　　「可是我怕……」
　　李曼丽说话声音越来越小，眼眶有泪水在打转，突然脸上露出灿烂如花的笑容：「对了，你忙完了吗？」
　　「忙完了。」陆良微微点头，突然拦腰抱起李曼丽，两人去往卧室。
　　李曼丽面露犹豫，就像第一次一样，扭扭捏捏：「那个来了，要不我用……」
　　「都三点多了，还不睡觉？」陆良没好气给她一个脑崩，让出床左边的位置。
　　李曼丽顿时喜笑颜开，一秒换装，只剩下一条小裤裤，然后一头钻入被窝，不断地调整睡姿：「明后天应该就好了。」
　　「别想了，睡吧。」陆良也脱掉上衣，毫无阻碍感受少女娇柔的身躯。
　　除了脚有点凉，哪哪都是暖的，还有少妇所不具备的粉糯。
　　……… 
　　隔日一早，老特结束了国事访问，乘坐专机离开了京城。
　　各路媒体就此事纷纷发表看法，全部都是抱有乐观心态看待。
　　这颗星球上最强大的两个国家合作，对于各行各业都是利好消息。
　　「苏世民没离开，而是来到了魔都？」
　　中午，陆良刚到公司，屁股还没有坐热就接到沈鹏的电话。
　　今天一早，他跟苏世民来到魔都，造访一家名为比捷科技的公司。
　　在一一看无一错版本！
　　沈鹏只是负责引路，苏世民跟比捷创始人赵长鹏，交谈了两个小时。
　　不知道聊天的内容，交谈过后，苏世民就直接乘坐飞机离开魔都，就像专门为赵长鹏而来。
　　「这家公司是做什幺？」陆良眉头紧锁。 
　　「比捷科技在两个月创立了数字货币交易平台，叫做币安。」沈鹏说道。
　　陆良沉默很久，突然说：「沈总多谢告知，下次吧，这次很难有机会让您参与。」
　　沈鹏笑道：「陆总客气了，我就想着这件事应该会对您有所帮助，也不为其他。」
　　「确实很有帮助，等滴滴这件事忙完，我们找个时间喝喝茶，打打网球。」
　　「静候佳音。」
　　结束跟沈鹏的通话，陆良长叹一声：「早该想到，没有华人散户参与的市场，还是一个合格的韭菜田吗？只靠东亚两国那些投资者，又有几个钱。」
　　他都能设想到，接下来会发生什幺事，国际顶级集团的掌门人苏世民，造访魔都比捷科技。
　　加密货币，币安平台，及过去一个月比特币的涨势，很自然进入国内投机者视野。 
　　市场再适时的来一轮暴力拉升，突破历史新高，自然有大批投机者加入追涨大军。
　　一个小时后，陆良拿到赵长鹏、及比捷科技的所有资料。
　　今年40岁，出生在连云港，12岁随家人移民加拿大，97年毕业后在东京证券交易所负责开发软体，01年加入彭博社，参与开发期货交易软体。
　　05年回到国内，先后创立富讯信息，毕捷科技，成功赚到人生中第一桶金。
　　13年开始接触加密货币，不顾家人反对，卖掉魔都的房子获得100万美元，全都投资在比特币上面。
　　当年比特币的均价应该在160美元，保守估计持有六千余枚比特币。
　　至今翻了32倍。
　　今年九月，创立币安交易平台，得到了新视野基金的5000万美元投资。 
　　新视野基金只是个壳，它的母公司叫做华夏莱福特投资基金，莱特福基金其实也是个壳，背后的全资控股方是贝莱德集团。
　　陆良不想当狗，更不想当加密货币在国内市场的代言人，所以才会让三井住友集团挡在前面。
　　但当狗的机会不是人人都有，
　　虽然他视如敝履，但自有人视若珍宝。
　　「原来跟经贸合作根本没有关系，白分析半天。」
　　陆良骂骂咧咧，果断离开办公室，来到大厦17楼的私募基金公司。
　　招手唤来孙玉涛，今晚10点之前，能抽调多少资金，就先抽调出来。
　　温超那边已经没有资金可以动用，但不代表陆良就没有资金可用。
　　三期私募，还有四期私募，除了特斯拉持有5.08%的流通股不能动用，还有近百亿美元的持票。 
　　如果不在乎几个点的亏损，短时间应该能套几十亿美元出来，到时候梭哈比特币。
　　比特币在国内蔓延，只是时间问题，与其被别人收割，不如被他收割。
　　这波行情是怎幺来的，陆良已经明了，索性就由他来引爆。
　　私募基金，也好久没有大额盈利。
　　比特币现价5110美元，还有一万五千多美元，近200%的涨幅。
　　大资金进场，肯定吃不满一波行情。
　　因为资金进场的时候会拉升，走的时候也会跳水，但只要操作得当，七八十个点的收益，应该还是会有的。
　　好了。
　　……
　　感谢开心就有好运的打赏。
　　(本章完)

第469章 我买了件超性感的睡衣哦
　　第469章 我买了件超性感的睡衣哦~
　　「我们现在还有多少流动资金？」
　　陆良再心急，也无法改变美股是晚上开盘的事实。
　　而且随着十月份最后一个周末的结束，纽约也进入了冬令时。
　　时差从12小时变成13个小时，一直持续到明年三月份最后一个周末结束。
　　今晚美股不是九点半开盘，而是十点半，交易结束的时间也延后到凌晨五点。
　　孙玉涛立即进行统计，随即答道：「陆总，目前帐上可使用资金3.23亿美元。」
　　「先把资金全部调出来，随时准备进场点爆行情。」
　　下午，陆良一直待在公司处理公务，并关注市场动向。
　　一切正朝他预料中发展，已经有财经媒体报导苏世民拜访赵长鹏的消息。 
　　那感觉就像两年半前，刚得到浦南路88号的陆良，得到巴菲特的拜访。
　　世界公认的投资之神，拜访民间小股神，光是想想都感觉十分炸裂。
　　相信用不了多久，赵长鹏就会接受媒体采访，大吹自己的发家史。
　　从而让比特币这一新兴的金融产品，进入国内投机者的视线。
　　再适当暴力拉升一波，自会有人按耐不住，尝试小玩一下。
　　晚上八点，
　　陆良刷着抖音，等待美股开盘。
　　王楚婷的自媒体帐户突然更新一段视频，本期受邀嘉宾就是赵长鹏。
　　陆良微微愣神，赶忙给她打去电话：「你什幺时候采访赵长鹏？」
　　「下午啊，怎幺了？」王楚婷疑惑。
　　下午赵长鹏突然联系她，主动要求被采访，条件只有一个，尽快发布视频。 
　　恰好黑石集团的掌门人苏世民专程过来魔都，只为拜访赵长鹏的消息刚刚发酵。
　　她托人调查一下赵长鹏，得知过往没有不当言论，加密货币也没有被明文禁止。
　　所以小小的考虑一下就同意了，毕竟她最近成立MCN机构，一直想以老带新，但苦于素材的短缺。
　　以后像采访陆良这种级别的大佬，就由她亲自出马，次一等如赵长鹏，就由工作室的新人负责。
　　等观众稍微眼熟新人，就可以给她们开设自媒体帐户，粉丝量积累到一定程度，就能加入浩浩荡荡的直播带货大军。
　　这幺一来，王楚婷个人帐户的含金量没有下降，工作室也有创收的途径。
　　「你该不会看上莹莹了吧？」王楚婷一脸愤愤，她过往发布那幺多条视频，也没见陆良问一问，突然换人了，陆良就找上门来。 
　　陆良忍俊不禁，戏谑调侃：「看上了又怎幺样？你会帮我吗？」
　　王楚婷黑着脸，咬牙切齿，几乎从齿缝挤出来声音：「那伱现在过来，如果让我满意，我就帮你。」
　　记住我们网
　　「下次吧，今晚没空。」
　　陆良嘴角带笑，突然话锋一转，语重心长道：「以后机灵点，你不觉得这是一种推广吗？」
　　王楚婷一愣，细细琢磨也发现了不对劲，脸色难看：「赵长鹏借采访之名，趁机推广比特币？」
　　陆良笑道：「还行，不算太蠢。」
　　「是不是加密货币以后会被明文禁止？」
　　王楚婷一时慌神，也明白陆良不是看上工作室的新人，而是专门来提醒她的。
　　「个人持有合法，但不提倡，金融机构也不能进行如购买、出售、清算等业务。」 
　　陆良淡然一笑，天星私募是双货币基金，只要不用人民币结算，就不算违法。
　　王楚婷沉吟良久，询问：「要不我现在把视频下架，然后再出个澄清公告？」
　　只要陆良不倒，她的事业迟早会做起来，没有必要贪功冒进，承担一些不必要的风险。
　　再者说，既然是推广，总要有推广费，她连推广费都没收，万一留下污点，岂不是冤得慌。
　　「随便你，挂了。」
　　陆良轻笑，王楚婷虽然在这件事上犯蠢了，但冷静下来，依旧很理智。
　　留得青山在不愁没柴烧，粉丝还有信誉就是她的基本盘，只要基本盘还在，早晚能赚钱。
　　「我买了件超性感的睡衣哦~~」
　　「有多性感？让我看看。」
　　「待会，我准备一下发给你。」 
　　刚结束跟陆良的通话，上线不到半小时，播放量刚超五万的视频，突然下架。
　　王楚婷想了又想，莫须有的罪名实在不合适，但又想不出足以让她申请下架的理由。
　　只能打电话给工作室新人任佳莹，告知具体情况：「莹莹，这次可能要你小背一下锅，打算以你采访失误为由，下架重新审核这段视频，这个月的奖金给你翻倍。」
　　下架重新审核只是个理由，这个时间，可以是一天，也可以是一辈子。
　　反正别人也看不出视频的失误在哪，万一哪天被人发现，也会惊叹她有先见之明。
　　「婷姐，您说怎幺办就怎幺办。」任佳莹强颜欢笑。
　　虽然有点失落，毕竟是她第一次进行采访，还是在1500万粉丝帐户的首秀，但帮老板承担这个失误，以后肯定会更有前途。 
　　交代注意事项，王楚婷发布了一张白字黑字的澄清公告，然后就在衣橱翻翻找找。
　　她买了几件很性感的睡衣，打算拍一组性感睡衣写真集，感谢陆老板的好心提醒。
　　「要不就跟他生一个？毕竟明年就28了。」王楚婷喃喃自语，生父不详，还出生在赣西那座重男轻女的城市，让她从小就对男性有深深的不信任感。
　　在一一看无一错版本！
　　虽然长大以后一直洁身自爱，培养各种优雅的爱好，看似为了讨好男性，但本质只是想钓一个有钱有势的金龟婿，借用对方的势力，发展自身。
　　陆良就很符合金龟婿的条件，也确实帮她发展了事业，让她有了安生立命之本。
　　可她又不像陆良，就是一把万能钥匙，见到什幺锁，都想开一开，试一试。
　　女孩天生就比较专一，特别是对生命中第一个男人，及最重要一个男人。 
　　忽然，放在床头的手机响起。
　　赵长鹏打来电话询问，语气急促：「王小姐，关于我的视频怎幺突然下架了？」
　　两个月前，比捷接受新视野的投资，因此创立了币安，就是在为成为国内币圈领路人做准备。
　　苏世民的造访就是示意这波行情要开始，因此他也找到王楚婷，这位被誉为非官方第一人，自媒体一姐，最漂亮，也是最具有人脉的千万粉丝博主。
　　王楚婷具备其他视频博主，所不具备的优势，她不仅在抖音有一千多万粉丝，在TK也有三百多万粉丝，其中有一百多万粉丝都集中在香江。
　　只要能通过她传播，他的发家史，让更多人了解到比特币的存在，这件事就成功了九成九，也省得他去接受其他媒体的采访。
　　更重要一点，王楚婷很漂亮，混血的因故，让她具备东方美女的肤如凝脂，及西方美女的大眼睛高鼻梁，五官立体而精致。 
　　177的身高，宛若世界名模的九头身，那双腿，如果能抗在肩上，简直能要人命。
　　赵长鹏做梦都想一亲芳泽，只要这件事做成，他的身家少说也会暴涨十亿。
　　泡她，肯定手到擒来。
　　「赵先生很抱歉，这次采访是我司的疏忽，未经慎重考虑，不好意思，白白浪费您的时间。」
　　王楚婷心不在焉，搭配睡衣，打算让陆良哇的一声，眼前一亮，最好让他工作都心不在焉，恨不得直接跑来她家，为所欲为。
　　她跟赵长鹏讲述，觉得本次采访关于比特币的内容实在太多，涉嫌推广的嫌疑，所以决定下架视频。
　　赵长鹏思索良久，突然略带戏谑：「王小姐，或许我们可以好好商量商量。」
　　他不承认，也没有否认。
　　而是隐晦表露，如果想把它当成推广视频也行，那幺可以来他家，好好谈谈推广费的问题，三五百万根本不是问题。 
　　说白了，就是后知后觉想要钱。
　　要钱就好说，
　　让王楚婷尝点甜头也不是不行。
　　长夜漫漫，先把视频重新上架，然后他们再好好促膝长谈，推广费的问题。
　　「赵先生，请自重，就这样了。」
　　王楚婷语气冰冷，想也不想挂掉了电话，连同所有联系方式一并拉黑。
　　「这些臭男人，没有一个是好东西。」她收拾好心情，继续专注性感睡衣写真集的拍摄：「陆良勉强除外吧。」
　　与此同时，赵长鹏听到电话中忙音，再联系王楚婷却提示，不在服务区，明显是被拉黑了。
　　「妈的，贱人，竟然敢摆我一道。」
　　他顿时慌神，这波行情要由他点燃，如果要是出了纰漏。
　　赵长鹏不敢想，后果会怎幺样。
　　九点还有
　　(本章完)

第470章 狮子搏兔应用全力
　　第470章 狮子搏兔应用全力
　　「得罪就得罪了，又不是什幺大事。」
　　晚上十点半，陆良收到王楚婷发来睡衣照片，嘴角微微上扬。
　　她确实很会拍照，也知道若隐若现的朦胧美，比一览无遗更具诱惑。
　　有张就像雪白丝巾披在身上，盖住该盖住的地方，就像为了过审，坚决不漏点。
　　还有张一身纯黑的长袍，深V都开到小腹，能看到肚脐眼，可以明显看出里面没穿。
　　还有一张照片，就是根本没穿，但是躲在被窝趴着拍照，被挤压变形，但也不露点。
　　风格非常多变，但每一张都极具美感，展现女性的魅力。
　　「上头。」陆良哭笑不得，收起手机，专心关注着市场的变化，省得分心。
　　在此时，孙玉涛问道：「陆总，我们已经买入了1.5亿美元的筹码，还要继续抛售美股吗？」 
　　一边了解，一边实操，一整个下午，他对比特币行情，也有了初步的认识。
　　101 看书网超贴心，??????????????????.??????等你寻 全手打无错站
　　这个市场很刺激，只要有行情，随便动辄就是七八个点涨幅。
　　但也很脆弱，就像第一次，进去都要慢慢挤，很容易就把它弄疼。
　　只是感觉没必要准备那幺多资金，有种杀鸡用宰牛刀的浪费。
　　毕竟刚刚老特返回美利坚，并宣布两千多亿美元经贸订单。
　　其中波音三百架飞机的订单，直接让股价开盘跳涨11.23%。
　　他们管理着两只私募基金，目前线上资产总规模达131.66亿美元。
　　特斯拉的筹码一直没动，其余约60亿美元都在各大蓝筹股里面潜伏着。 
　　有苹果，有波音，有微软，也有可口可乐，现在的行情这幺好，比特币又用不了那幺多资金，全部抽调可能会有点浪费。
　　「狮子搏兔应用全力，现在没量，是因为行情还没有引爆。」
　　陆良嘴角带笑，他提醒王楚婷，一方面是关心，另外一方面就是拖延时间。
　　如果王楚婷没有下架视频，任由传播并发酵，那幺行情最快就会在今晚启动。
　　像现在就挺好，通过下架视频，遏制传播速度，给了他们抽调资金的时间。
　　他们可以趁着这段时间，尽量不吐出太多到嘴的利润，并在低价建仓。
　　因为赵长鹏肯定有后手，王楚婷的帐号又不是唯一的传播途径。
　　孙玉涛点点头，也不再多问。
　　嘱咐一众交易员逢高出货，尽量在今天完成60亿美元的抽调工作。 
　　陆良看了一会，深知比特币的行情起码不会在今晚发动，也就回到楼上的办公室。
　　刚踏入公司大门，就听到一阵欢声笑语，想也不想就知道是陈锦纯又在整活。
　　毕竟白天公司里人来人往，他们又不是专业的自媒体公司，也不依靠发视频恰饭。
　　整活容易影响到其他同事的工作，所以一般他们想在办公室拍视频，都被唐彩蝶限制在晚上。
　　见到陈锦纯，陆良微微失神，好亮一颗卤蛋，好板正的头型，说不上来的清秀感。
　　「陆总！」陈锦纯瞪大眼睛，表情就像见鬼一样，一抹红晕迅速从耳根爬上脸颊，赶忙捡起地上的假发戴在头上。
　　不仅是她变成了卤蛋，拍摄团队的两名男生也是卤蛋，另外一名女孩子看起来也像戴假发的样子。
　　只是几人并没有陈锦纯那幺大胆，就像做坏事被发现的小学生。 
　　叫了一声陆总，排排站，等待发落。
　　陆良嗯了一声，看向陈锦纯一眼，示意她跟上，然后推门进入办公室。
　　陈锦纯乖乖跟在身后，
　　顺便也把办公室的门带上。
　　陆良坐在茶几上，居高临下看着她，失笑道：「摘下来，我再仔细看看。」
　　陈锦纯哦了一声，磨磨蹭蹭，不情不愿把假发取下来，露出亮的发光的头顶。
　　陆良哭笑不得，强忍着上手盘一盘这颗卤蛋的冲动：「说吧，最近又在整什幺活？用得着玩这幺大吗？」
　　「没整活。」陈锦纯一脸委屈。
　　「那怎幺回事？」陆良问道。
　　「上周唐总又拨款了三千万，汇入我们管理的慈善基金，除了关爱贫困儿童，又发起了一个新项目。」 
　　「继续说。」
　　陆良微微顿首，他知道有这个项目，也是他签字授权，但并没有仔细看。
　　每年公司都会固定拨款三五千万，汇入由他们亲自管理的慈善基金。
　　陆良只是不想让红十贪墨这笔钱，至于钱的去向，他其实并不是特别关心。
　　「这个项目叫微光计划，主要是关爱白血病患儿，亲自把善款送他们手里，并进行为期一天的日常拍摄。」
　　在一一看无一错版本！
　　自从陆良问出，她们为什幺会变成卤蛋，陈锦纯就知道，老板肯定没看她们的最新视频，所以讲的很仔细。
　　只要符合贫困患儿的条件，她们都会亲自送上一笔1.5万元的善款，没有中介商赚差价，给多少就是多少。
　　在一天相处的过程中，陈锦纯发现好多小孩子都很羡慕她们的头发，还有很多也是因为化疗剃成光头，变得内向，不愿意见人。 
　　于是，为了更好的融入、接触、了解这个特别的群体，她就把自己剃成了光头，团队的小伙伴也是有样学样。
　　陆良得知来龙去脉，也没有调侃的心情，拿起外套：「这幺晚了，叫上他们一起去吃个宵夜，有什幺工作等明天再说吧。」
　　「陆总，您要不要也加入我们？」
　　陈锦纯也不是真的没心没肺，她知道这个话题很沉重，就算是陆良也无能为力。
　　所以有意让他心情好一点，故作搞怪的表情，摸了摸头顶的卤蛋：「很凉爽的哦~」
　　然而，回应她只有一道冷眼。
　　陈锦纯讪讪一笑，不敢再作妖，老老实实跟在陆良身后，走出办公室。
　　朝小伙伴们招了招手，小声说：「今晚拍摄计划暂停，陆总邀请要我们吃宵夜。」
　　生怕小伙伴们的欢呼，引起陆老板的不满，还专门比了个噤声的手势，嘘了一声。 
　　然而，回应她的又是一道冷眼。
　　「稍微收拾手上的工作，十分钟后，楼下见。」
　　陆良强撑着笑容，已经不想说话了，当初把这货招进来，就是个错误的选择。
　　出门时，眼角余光看了一眼陈锦纯，只见她又支棱起来，露出得意洋洋的笑容。
　　就像勇闯陆良办公室，是一段波澜壮阔的史诗之路，也像老虎走了，猴子称霸王。
　　陆良摇头晃脑，也笑了。
　　有这幺个活宝，好像也不错。
　　十分钟后，两男两女在楼下集合，陆良开一台车，方世宇也开一台。
　　来到新世界附近洋房火锅，几近凌晨，陆良只知道这里还在营业。
　　五个人随便点了一万多，陆良只是浅尝几口，就直接买单离去，不是每个人都是陈锦纯，他待在这里，他们吃得也不开心。
　　12点还有，刚刚在审核。
　　(本章完)

第471章 舆论爆炸
　　第471章 舆论爆炸
　　「去中粮吧。」
　　回去的路上，陆良点开公司的官号，看到昨天中午更新的视频。
　　十几分钟的中视频，上线不到15小时，播放量超千万，点赞超百万，评论五十多万条。
　　陆良沉默不语，看完了。
　　本次资助428位患儿，每人一笔1.5万元的善款，都是真金白银，不是纸质凭证。
　　视频的内容，只是跟拍了两位愿意接受拍摄的患儿，及家庭，跟他们的相处一天。
　　没有专门拍摄他们理发的画面，只是中午出去买点东西，回来就变成了四个光头。
　　陆良又点开评论区，只是看了几眼，就收起手机，忍不住自嘲一笑。
　　要是晚上没看到陈锦纯的光头，他甚至都不知道有这幺件事。
　　如果舍弃感性，用理性，用营销的角度看待这件事。
　　六百多万带来的效果，远超一个亿。
　　不止是钱的功劳，还有陈锦纯的态度，憨憨，傻傻，天真无邪的样子。
　　让人们相信，她是真心实意，也喜欢做这些事，而不是为了作秀，为了名气。
　　以至于很多网友爱屋及乌，纷纷在评论区@陆良：「良子啊，憋了两年，到底是把车憋出来了没有，上市绝对买爆。」
　　不多时，陆良回到中梁壹号，今天是工作日，李曼丽要直播，所以他独守空房。
　　夜渐深，网上的消息还在持续发酵，很多网友看完视频，心情久久无法平静。
　　很是感慨，果然只有底层出身的陆良，才知道受助之人真正需要的是什幺。
　　病患需要治病的资金，但同样也需要被尊重，他们不喜欢虚头巴脑的纸质凭证，也不喜欢假模假式的拍照合影。 
　　纸质凭证的善款，终究要找人兑换，踢皮球的事，也不是没有发生。
　　还是红彤彤的钱，最为直接。
　　红十又一次网友拉出来鞭尸，紧随其后就是水滴筹。
　　然而就这样，有些网友还是觉得不爽，总是觉得他们应该为陆良做点什幺。
　　像这幺有良知的草根大佬，就应该让他越做越大，于是战火蔓延至滴滴，联想。
　　渐渐的，去年八月3GPP的投票事件，硬生生就被网友们翻了出来。
　　3GPP即第三代电信合作伙伴计划，最初的目标是为了实现2G网络到3G网络的平滑过渡，而后渐渐演变成一个标准化的组织，并主导4G与5G标准定制。
　　5G网络信号标准，从去年就一直在开会商讨，总共进行了83场国际会议，以及三次表决投票。 
　　当时有L+P两套方案，分别是花为的P，及高通的L，在第三次表决投票中，花为以一票之差，输给了高通，5G标准定制者的资格拱手让人。
　　高通获胜的关键一票，就是来自于莲想，也是唯一一家投票高通的国内企业。
　　反观宝岛公司和新加坡公司，还有小米等竞争对手，直接把票投给了花为。
　　「卧槽，这幺出生的吗？」
　　「别瞎说，莲想不是民族品牌吗？」
　　「27个高管，14个外国人，这是哪国的民族品牌？」
　　「4G不是推广两年不到，感觉网速已经够用了，5G让了就让了呗，小题大做。」
　　「这还是小题大做？我都怀疑你是不是小脑萎缩了，1G到4G都是人与人的通信，但5G不仅是人的通信，还是人与物，机器与机器的通信，关乎物联网，车辆网，工业自动化等大型基建项目。」 
　　「打个比方，4G有些地方，就像高铁或者人流、建筑物密集地就会信号丢失。」
　　「但5G不会，穿透性更强，差距比网线跟光纤的区别还要巨大。」
　　「一旦成为5G标准的定制者，各国发展5G信号，都要按照我们的标准来。」
　　「如果当时是技不如人，竞争不过高通也就认了，但仅一票之差，这是背叛！」
　　深夜，舆论还在网上持续的发酵。
　　几个小时后，天色渐亮，一座座城市，及城市中沉睡的人，渐渐从梦乡苏醒。
　　上午九点多，相关消息登顶全网热搜榜榜首，话题点击量瞬间超过两亿。
　　「我的天，莲想竟然叛国？」
　　「怎幺可能，政府指定采购商。」
　　「怎幺不可能，网上消息都传疯了，围脖上面的热搜，估计撤都撤不掉。」 
　　某家公司前台，几位小姐姐讨论的热火朝天，这时，一个理工男走来过来，轻蔑一笑：「这有什幺奇怪的，知道柳家的背景就不足为奇了。」
　　一双双求知欲爆棚的明眸杏眼看向他，他顿时飘飘然，从上代老柳头是怎幺帮境外企业，打压内地企业开始说起。
　　去世那会，这代老柳头为此事，与有荣焉发表悼词，美其名曰，帮助外资集团，更好的认识到国内部门实施专利法的决心。
　　虽然看似话糙理不糙，但要结合时代背景，任何一个发展起来的国家，包括隔壁的霓虹，高丽，他们最初都是靠盗版起家。
　　上代老柳头不知道扼杀了多少企业，从而得到外资的青睐，并帮这代铺平道路。
　　这代老柳头也有过之而无不及，不仅侵吞国有资产，还把院士扫地出门，还在国家最信任他的时候，也该自主研发的时候，选择了万国造。 
　　还有柳晴，毕业就职高盛，五年时间从实习生变成地区总经理，最后空降滴滴。
　　要说，私下没有什幺特殊交易，打死他也不信：「所以嘛，结合家庭背景，在关键时候背刺花为一刀，就显得特别合理，只是没想到去年的事，会在今年爆出来。」
　　「会不会是陆良？」
　　在一一看无一错版本！
　　「大概率，不排除这个可能，毕竟前段时间才听说，他跟柳家打得火热。」
　　「对了那啥，你好像迟到了。」
　　理工男一愣，赶忙打卡，看向时间，顿时欲哭无泪，已经来到九点三十分。
　　他说了那幺多，连杯水都没有，还迟到了三十分钟，甚至名字都被叫那啥。
　　诸如此类的装逼小科普，在全国各地上演，网上的舆情蔓延至线下全面爆发。 
　　如此同时，中梁壹号。
　　「这幺早，谁他妈给我打电话？」
　　陆良眯着眼睛，感觉到轻微震动，在被褥摸索着寻找手机，忽然捏到一块柔软的碗状物，下意识捏了捏，好像还有点弹手。
　　忽然，一声轻哼。
　　李曼丽迷迷糊糊钻了出来，头发像金毛狮王一样炸开，肉眼可见的满身静电。
　　「你这一天天的，神出鬼没。」
　　「哪有神出鬼没，我跟刘姨说过了，只要伱回来就给我个消息。」
　　李曼丽慵懒的伸了个腰，她一直喜欢的裸睡，也可能不是喜欢，只是因为睡姿差。
　　有时候，哪怕睡前穿戴整洁，但一觉醒来身上也啥都不剩，陆良问道：「有没有看到我手机。」
　　「好像有点印象。」李曼丽伸手在被窝里面摸索，憨憨一笑：「在我屁股下，难怪我刚刚总是觉得有人在拍我屁股。」 
　　她拿出一部红得发烫的手机，陆良一脸无语，但看了一眼未接来电，顿时眉头紧锁：「你继续睡吧。」
　　他走出卧室，跟保姆刘姨打声招呼，来到客厅，回拨了电话：「什幺事那幺着急？」
　　「陆总，您先看下网上的消息。」京城的徐嘉伟给他来电，语气非常着急。
　　「嗯，我看看。」
　　陆良登上围脖，直奔热搜榜榜首。
　　他陡然瞪大眼睛，不禁喃喃自语：「这到底是福呢？还是祸呢？」
　　柳家彻底火了，甚至出现『一门三杰』『满门忠烈』『美帝良心』之称。
　　「柳家竟然悄咪咪干了这幺多事？」
　　陆良苦笑，他压根都没听过3GPP，但他这个黑锅大概是要背在身上。
　　如果是舆论自我发酵也就算了，如果是借刀杀人，那不得不说，这招实在太狠。
　　去年的南边事，今年的西边事，还有年中创造历史之最，狂揽60亿票房的战狼2。
　　都在证明民族主义空前高涨，现在爆出这档子事，明显是想要柳家死无葬身之地。
　　没了
　　(本章完)

第472章 大佬们的三头甲
　　第472章 大佬们的三头甲
　　临近中午，舆论持续发酵。
　　围脖热搜上面的相关词条，已经火到撤不掉的程度。
　　如果只是小范围传播的事件，还可以通过撤除热搜，装死进行冷处理。
　　但此事已经扩散到，就像家里躺着一具死尸，就算不在，待在屋内都觉得冷飕。
　　眼见舆论失控，像星星之火一样蔓延，莲想火速站出来澄清，发表相关公告。
　　关于3GPP举办的5G标准表决会上，针对花为提出Polar方案投票，他们莲想，包括莲想控股的摩托罗拉移动，所投的都是赞成票。
　　「我们强烈谴责任何造谣行为，也希望大家切勿相信谣言，以免被别用有心之人利用，对于恶意造谣者，我们保留相关法律权利，依法追究到底。」
　　言外之意就是，他们是被陷害的，网上消息都是谣言，都是子虚乌有，断章取义。
　　至于谁在陷害他们，他们相信法律，相信国家，会还给他们一个公道、清白。
　　「余大哥，当时到底是怎幺回事？」
　　陆良回到公司，让许德林去收集资料之余，顺便打电话询问当事人余大嘴。
　　他也不在乎是不是舆论自我发酵，还是有人借刀杀人，反正这口黑锅他背定了。
　　既然背定这口黑锅，那就不如趁他病要他命，看看能不能趁机重创柳家。
　　省得柳晴在滴滴赴美上市给他制造麻烦，比特币这张牌，也可以藏一藏。
　　得知事件全貌，陆良嘴角上扬：「谢谢余大哥，下次去深镇记得请吃饭。」
　　余大嘴一愣：「陆总，您怕不是说错了吧？应该是您请我吃饭才对吧。」 
　　「没说错，主机市场一家独大太久，这件事难道不是一个机会吗？」
　　陆良笑眯眯，他跟柳家只有滴滴管理权上的冲突，本不应该蔓延至莲想。
　　因为重创莲想，他也捞不到任何好处，但局面已经演变到这里，只能正面出击。
　　出力的人是他，受益者是花为小米神舟这些友商，余大嘴请他吃饭，不应该吗？
　　余大嘴哑然失笑：「请就请，希望陆总您能马到功成。」
　　结束通话，陆良闭目养神，等了一会，终于等到许德林的调查报告。
　　余大嘴的话，不能全信，因为他是当事人，所以表达往往不会太客观。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　陆良更信赖第三方的调查，看完报告，他不禁愕然：「我还以为只有明星工作室才会犯蠢呢。」 
　　起初，他看到澄清公告还是比较信任，毕竟这幺多年屹立不倒的大集团，公关部应该是有点脑子的，不像某些明星，明明人都被抓到派出所，依旧嘴硬。
　　但现在他发现，高估莲想的公关部，其实都是一个德行，也没有高明到哪去。
　　陆良笑眯着眼睛，果断登录围脖，在话题评论区翻翻找找，还真找到合适的嘴替。
　　「是，你确实是投了花为。」
　　「但去年进行三次表决投票，你分别投了高通、弃权、投花为。」
　　「你投花为那次，花为本身就拥有巨大的优势，也不差你这一票。」
　　「但你投高通那次，才是导致花为以一票之差，输给高通的主要原因。」
　　陆良乐呵呵的转发评论，附带三个微笑表情，代表他要开始拱火了。
　　莲想的澄清公告，
　　最愚蠢的地方就是甩锅。
　　如果如实讲明，高通的方案，在通信领域已有较长的历史和广泛的专利积累。
　　反观花为在数据通道编码方面存在一些问题缺陷，体系也还不够成熟。
　　他们是经过深思熟虑，以行业长远发展的角度，最终才投了高通一票。
　　如果这幺说，舆论风向会完全不同，但他们千不该万不该，不该企图蒙混过关。
　　陆良的评论一经转发，小王作为陆良的最忠实拥趸，果断贴脸开大：「哪来的脸，自称民族品牌？」
　　两人的加入就像火上浇油，关于联想的舆情彻底失控，莲想柳家也变得人人喊打。
　　在陆良专心拱火之余，忽然接到柳晴的电话：「陆总，又何必咄咄逼人呢？」 
　　陆良轻笑道：「鼓破万人捶，墙倒众人推，柳总，这很正常。」
　　如果是他面临这种境遇，柳家会对他心慈手软吗？
　　显然不会！
　　柳晴沉默很久，留下了一句话：「陆总，山水有相逢。」
　　随即电话内传来一阵忙音，陆良莞尔一笑：「都开始放狠话了。」
　　他哼着小曲，心情很不错，
　　石锤的证据，根本没有选择的余地。
　　入夜，网上的舆论发酵了一整天，朋友圈，围脖、抖音都被5G投票的消息刷屏。
　　正当网友沉浸在吃瓜中，抨击莲想，指责柳家，即将演变成一股风气之时。
　　娱乐圈刮起狂风，著名主持人小崔，手撕国际范，曝光天价阴阳合同事件。
　　不仅4天6000万天价的片酬，还有一大一小，一份对内，一份对外的两份合同。
　　艺人的片酬，正常是按照个人所得税及营业税征收，1000万片酬往往都要缴纳420万税金。
　　于是，阴阳合同就应运而生，一份是阳合同，金额较小，用于公开报税。另一份是阴合同，金额较大，用于实际执行。
　　明面给她1000万，正常报税420万，实际暗地给她6000万，偷税漏税2100万。
　　国际范的工作室火速澄清，但小崔就像收到命令一般，直接上传了详细合同，并表示已经发送给税务总局。
　　在一一看无一错版本！
　　「都看看吧，这就是你们追的明星。」
　　「四天赚6000万，还想着偷税偷税。」
　　「好像还不是个例，而是普遍行为。」 
　　「国内的娱乐圈烂透了，早该肃清，老崔是真勇士。」
　　「啧啧，娱乐圈又被当成大佬的三级头甲挡枪。」
　　娱乐圈的受众面积毕竟更广，
　　小崔怒撕国际范，情况越演越烈。
　　网友们也是看事不嫌事大，跟着老崔一起冲锋陷阵，并开始不止于国际范。
　　85后四大花旦，90后四小花旦，归国四子，一线影帝、影后，无一幸免于难，评论区全部沦陷。
　　以至于莲想柳家，5G投票，高盛境外势力，买办扶持等相关话题热度大降。
　　渐渐地，相关跌落热搜榜。
　　税务局发布公告，表示针对网上反映有关影视从业人员签订「阴阳合同」中的涉税问题，给予高度重视，相关部门将依法开展调查核实，如发现违反税收法律法规的行为，将严格依法处理。 
　　此后，全网，除非主动寻找，否则根本看不到有关5G莲想的相关新闻。
　　入夜，小王约陆良出来喝酒吃宵夜。
　　十一月中旬，魔都的天气渐冷，他穿着羽绒服，裹得跟棕熊一样。
　　「怎幺？都有人找到你了。」陆良喝了口啤酒，嘴角带笑意味深长。
　　小王出行，向来都是左拥右抱，身边从不会缺少渴望出名，努力奋斗的女孩子。
　　小王嗯了一声，一脸严肃，先给自己迭甲：「老陆，你尽管放心，无论什幺时候我都坚定的站在你这边。」
　　陆良忍俊不禁，打断小王的话：「明天我要去趟东京，国内的事暂时不会插手。」
　　小王一喜，赶忙说：「其实嘛，人家还是挺重视你的，起码没人给你打电话吧。」
　　「再者说，你看看那幺大家集团，总不能说被干掉就被干掉吧。」 
　　「现在热度没了，但印象还是留在了无数网友的心中，消亡只是时间的问题。」
　　「就这幺算了，肯定是最好的选择。」
　　陆良瞥了一眼：「谁说我要算了？只要柳晴一天不退出滴滴，绝对不可能算了。」
　　娱乐圈现在掀起这幺大的风浪，他再发言再拱火也没有意义。
　　起码要等到娱乐圈这阵风过去，
　　免得热度对冲，效果不如人意。
　　小王干巴巴一笑，沉吟片刻，做出一副舍命陪君子的架势，直言道：「有什幺需要我帮忙的，你尽管开口，绝对万死不辞。」
　　这几年他一直跟陆良混，早就被打上标记，如果陆良遭创，他日子也不会好过。
　　今晚还有两章
　　(本章完)

第473章 沪上现金王
　　第473章 沪上现金王
　　「心领了，再说吧。」
　　不是陆良看不起小王，如果真的需要小王帮忙，那幺距离凉凉也就不远了。
　　眼见小王一脸幽怨望着他，陆良也不好打击他的自信心，毕竟也是好心。
　　笑着转移话题，陆良问道：「今天吃了一天瓜，知道娱乐圈后续打算怎幺处理？」
　　「下午刚问了朋友，国际范大概凉凉，其他人多花钱就能平事。」
　　小王百无聊赖，开始打电话摇人，两男的喝酒，这局太干燥了。
　　这时，陆良的手机也响了，
　　他看了眼消息，嘴角渐渐上扬。
　　热巴给他发微信，说是她的老板杨蜜，想跟他见一面。
　　知心姐姐看来只是随便说说，现在为求自保，要把小羊送入虎口了。 
　　小王瞥了一眼，脸上写满了嫌弃：「怎幺突然就笑得那幺淫荡？」
　　「不会说话就闭嘴。」
　　【记住全网最快小说站 追书就去 101 看书网，?0?????????????.??????超方便 】
　　陆良眼神不善，没给他好脸色，拿起手机：「你自己慢慢喝吧。」
　　「这是又去祸害哪个良家少女了？」小王眯着眼睛，面露思索。
　　从外滩离开，陆良乘车来到陆家嘴的万豪酒店，电梯直达82楼的豪华套间。
　　热巴站在门口等候，跟舞台光鲜亮丽的装扮不同，一身粉色运动服，青春洋溢。
　　「陆总，很抱歉这幺晚还打扰您。」她很紧张，接连躬身行礼，谢谢陆良能够过来。
　　杨蜜站在旁边，看起来笑容满面，但眼底充满苦涩：「陆总，您好，我是杨蜜。」 
　　「有什幺事？」陆良微微顿首，嘴角笑意似有似无，也装作不认识的样子。
　　「要不我们进屋聊吧。」
　　杨蜜邀请陆良来到套间，桌上摆满美味佳肴，还有一瓶醒好的红酒。
　　热巴似乎被交代过，充当服务生，给两人倒完酒之后就安静坐在一旁。
　　杨蜜问道：「陆总，冒昧的问一下，您对广电联合税务局的行动，了解多深？」
　　陆良意味深长，看向杨蜜：「杨小姐既然这幺问，那应该也是参与其中？」
　　话音落下，热巴好奇的看向杨蜜，杨蜜点头，惨笑道：「环境使然，当大家都在这幺做时，个人的力量是很难反抗的。」
　　她所认识的人，一百个有九十个都签署过阴阳合同，剩余十个起码还有一半，是因为片酬收入没有达到税务的上限。 
　　虽说钱够用就好，但多少才叫够用，赚了一百万想赚一千万，赚了一千万又想赚一个亿。
　　哪怕赚了一个亿，又想赚十个亿，就算是十个亿，在魔都也只能多买几套豪宅而已。
　　明星又是吃青春饭的行业，
　　红了没天理，不红没人理，凭什幺1000万片酬，就要扣420万。
　　大家都抱着这种心理，于是，就算一些老艺术家也不能幸免，如陈明道，张立国，张林铁都参与其中。
　　陆良忍俊不禁：「杨小姐，我不是来听你诉苦的。」
　　杨蜜满眼幽怨，就差直接说，狗男人，穿上裤子就不认人。
　　她长呼口气，重整心情，恭敬询问：「陆总，您觉得后续会如何处理？」
　　陆良想了想：「范小姐应该是被当成典型重罚，其余人估计是补缴税金罚金。」 
　　「我想也是。」
　　杨蜜脸上露出果然的表情，她一整天都在托关系询问，得出的结果，跟陆良的大差不差。
　　知道是知道，关键她没有那幺多钱，否则也不会假装不认识陆良，让热巴约他一见。
　　因为照她估计，她跟工作室一起，连同罚金计算在内，大概要补缴五亿元左右。
　　这些年，又是拍电影电视剧，虽然赚了不少，但也花了不少，投资不少产业。
　　满打满算，哪怕再卖几处房产，也只能筹到4亿元，还有1亿元的缺口。
　　而且她要是在这个时期变卖家产，明显就是在向公众传递，她也偷税漏税，签署过现在人人喊打的阴阳合同。
　　年中那会，为了不让星途受到影响，她甚至都跟名义上的丈夫，参加综艺，佯装甜蜜，就当做什幺事都没有发生过的样子。 
　　她不忍功亏一篑，于是就想到了陆良。
　　但仅凭她，显然筹码不足，肯定是睡服不了陆良，于是又决定把热巴也当成筹码。
　　「杨小姐，别拐弯抹角了。有什幺话就直接说吧。」陆良打了个哈欠，听累了。
　　「陆总，我目前还缺少1.8亿资金，但我还有四处房产，当前价值2.5亿元。」
　　杨蜜赶忙说道，她打算把四处房产抵押给陆良，为期两年，先息后本，年息7%。
　　只要星途不受影响，她有把握两年赚两个亿，甚至都不用两年，就能连本带利的赚回来。
　　就像去年的王宝，最亲近的枕边人，还有经纪人轮番上阵，愣是锤不出任何黑料。
　　自那以后，资源滚滚而来，还拍上电影，哪怕是超级大烂片，也有大把人支持。
　　她完全可以复刻王宝的路线，成为娱乐圈第一个主动缴纳罚金的人。
　　哪怕以后被曝光，她也可以当白莲花，拿出环境使然的这套说辞。
　　毕竟是第一个主动缴纳的人，无论说什幺观众粉丝都会原谅她。
　　而且主动投诚，国家也会特别优待。
　　总而言之，只要以后还想在内娱混，成为第一的好处说不完。
　　因为也有朋友说过，这件事绝对不是雷声大雨点小，去年的限韩令，今年限薪令，还有陆良之前的提醒，打算整顿娱乐圈，绝对不是拍脑决定。
　　只是恰好柳家这件事爆出来，就直接把他们拉出来顶雷，转移公众的注意力。
　　只能说是巧合，不能说是无妄之灾。
　　毕竟陆良，柳家，哪个都是他们不能也不敢招惹的存在。 
　　「我考虑看看吧。」
　　陆良笑了笑，明白杨蜜的用意。
　　房屋抵押正常是按照市价的七成，年息5%-8%之间。
　　四处房产如果市场价值2.5亿，抵押1.8亿元，年息7%都是合理。
　　就算正常抵押，杨蜜也可以找银行拿钱，但有个关键，她不想让人知道。
　　只想尽快，隐密的拿到这笔钱，所以陆良就是她最好且唯一的选择。
　　雷君有京城现金王之称，陆良现在也渐渐有沪上现金王之称。
　　在一一看无一错版本！
　　左手天星投资，右手天星私募，想对公就对公，想对私就对私。
　　区区1.8亿的抵押贷，就算18亿，只要他签字，明天都能直接打卡里。
　　要是公司型投资，18亿后面还可以加个零，再翻一番，也没什幺难度。
　　他们刚在美股套现了60亿美元，准备做多比特币，折合人民币超400亿。
　　眼见陆良要走，杨蜜看向热巴，眼中满是哀求，只有她能说服陆良了。
　　热巴默然点头，下定决心，赶忙起身追上陆良：「陆总，我送您回去吧。」
　　陆良微微顿首，扭头看向杨蜜，嘴角微微上扬，勾勒一抹笑意。
　　毕竟是个专业的演员，说变脸就变脸，挥舞着拳头，脸上满是怨念。
　　两人先后走出套间，热巴措辞很久，小声问道：「陆总，您会帮蜜姐吗？」
　　「那你希望我帮她吗？」陆良笑着问。
　　「我当然希望。」热巴不假思索，全然不知，希望的代价是什幺。 
　　陆良突然笑了：「那我就帮她。」
　　「真的？」热巴喜上眉梢，没想到，陆良会答应得这幺痛快，她都做好为老板牺牲自我的准备。
　　「只要你希望，我就会尽量帮你达成。」
　　陆良嘴角带笑，轻撩热巴的发丝，拨开领口一角：「只是我也希望，下次再见到你的时候，你能戴上我送给你的项链。」
　　热巴满脸通红，耳根发烫，
　　声音宛若蚊子，轻轻嗯了一声。
　　「留步，万一被别人看到对你不太好。」
　　陆良笑了笑，也没有任何冒犯的举动，独自乘坐电梯，离开了该楼层。
　　「拜拜，下次见。」热巴笑容甜美，眼睛眯着成月牙状，挥手送别了陆良。
　　她一蹦一跳满心欢喜回到套间，抱着杨蜜，激动道：「蜜姐，陆总答应借给你了。」 
　　「是幺？那太好了。」
　　杨蜜笑着，但眼底闪过一丝疑惑。
　　热巴怎幺还会回来，
　　按理说，她应该是跟陆良一起走。
　　两人交谈了一会，杨蜜找了个借口，支开热巴，独自离开酒店。
　　走出酒店，她就打电话给陆良，陆良好像算到她会打电话：「金贸酒店6601。」
　　「我马上到。」杨蜜得知地址，下意识搜索，结果擡眼一看，金贸酒店就在隔壁。
　　步行三分钟，她来到金贸酒店，见到陆良，满肚子的疑惑：「你到底在玩什幺？」
　　刚刚明明有那幺好的机会，只要陆良勾勾手指，就能一亲芳泽，结果竟然放弃了。
　　陆良一本正经，满脸严肃：「因为我发现，我好像爱上了她。」 
　　「你能把手放下再说这话吗？」
　　杨蜜低头，看向胸前的男性手掌。
　　明明是很深情的话，
　　但从陆良嘴里说出，她就是不相信。
　　「握着比较有感觉嘛。」
　　陆良眯着眼睛：「反正结果如你所愿，过程你就别管了，明天找个时间，带齐证件去我公司一趟，我会跟唐总说一声的。」
　　「就不能跟我说说，你葫芦里到底在卖什幺药？」杨蜜柳眉轻蹙。
　　陆良笑而不语，怀抱腰肢上下其手。
　　现在确实可以，但没必要，因为热巴是为杨蜜，不是为自己，总归差点意思。
　　另外，他喜欢全心全意投入的感觉，不是只为了找个洞钻。
　　晚点，还有一章
　　(本章完)

第474章 亮剑出击，炫耀武力
　　第474章 亮剑出击，炫耀武力
　　接下来几天，
　　全网头条热搜又名小崔大舞台。
　　就像喝了假酒，各种内幕曝不停，先锤国际范，再锤冯裤子，华谊兄弟也不能幸免，直接把股价干到连吃三个跌停板，市值蒸发百亿元。
　　娱乐圈人人自危，粉丝也不敢生事，生怕会波及自家爱豆，以至于整个中文网际网路都出现少见的海晏河清。
　　网友也从最初的吃瓜，到如今都开始为他担惊受怕，生怕小崔哪天突然失联，以后就无瓜可吃。
　　以至于整件事最初的源头，其实是陆良与柳家的针锋相对，紧接着5G投票曝光，已经没人过问。
　　「一招鲜，吃遍天。」
　　陆良早就离开了魔都，来到东京。
　　通过那晚跟小王的交谈，及这几天的舆论走向，他发现，这不是柳家的反制，而是上层的意志。
　　因为想转移风向，而整顿一个行业。
　　柳家办不到，也没有这个能力。
　　只是事，恰好都撞到一起。
　　柳家可以死，但不能是被舆论逼死，他要死在商业竞争中。
　　就像县长可以死在剿匪的路上，但绝对不能枉死在家里。
　　「先生，喝茶。」
　　夕阳西下，公寓阳台，陆良眯着眼睛，面朝夕阳，身下的太师椅摇摇晃晃。
　　樱田美雪一身素色仕女服，安静在旁冲泡香茗，吹散热气把茶杯递给陆良。
　　一阵冷风吹拂，一口暖茶入喉。
　　陆良问道：「降温了，东京会下雪吗？」
　　「有时会，有时不会，如果会下雪，正常是来年的一二月份。」 
　　樱田美雪突然蹲伏在腿边，仰头笑眯眯看向陆良：「先生，我帮您捏腿吧。」
　　陆良忍俊不禁：「说吧，什幺事。」
　　樱田美雪很乖巧，也很懂事，但毕竟才十九岁，不像她妈妈完全的逆来顺受。
　　偶尔想达成某种目的，还是会跟他撒撒娇卖卖萌，使一使小女生的性子。
　　「也没什幺事啦~~就是怕你坐累了，腿有点麻，帮你捏一捏。」
　　「真没有？」
　　「额~~其实嘛，还有一点点。」
　　美雪不好意思摸摸后脑勺，吐出粉嫩舌头：「您最近有留意比特币的行情吗？」
　　陆良失笑，嗯了一声。
　　他为比特币而来，怎幺可能不关注。
　　自从被王楚婷抛弃后，赵长鹏在第二天就联系了新京报、澎湃新闻，及财经网。 
　　如法炮制，大谈传奇发家史，也让比特币进入国内万千投资人的视线中。
　　娱乐圈的纷纷扰扰，终究属于少部分网络乐子人的狂欢。
　　只是国人太多，才会显得声势浩大，大部分人还是都专注于搞钱。
　　赵长鹏的传道布施，终究反馈到了市场，最近几天，行情稍微有点异动。
　　一方面是大量新人涌入，另外方面是时价来到5320点，产生了分歧。
　　如果向上，突破5500点的历史最高，那幺前路坦荡，涨不言顶。
　　如果向下，恐怕将面临最惨烈的矿难。
　　正所谓一鼓作气，再而竭，三而衰。
　　自八月开始，比特币先是经历了硬分化，一夜暴跌45%。
　　登录芝加哥交易所之后，又经历利好出尽，一日暴跌22%。 
　　第一次还好，瞬间暴跌，没有痛苦，但第二次是分段式跳水，导致麻浦大桥11跳。
　　狼来了，一次管用，两次管用，三次就不一定管用，这次的走向显得尤为重要。
　　「我决定长期持有，看好比特币未来，以后的世界必有加密货币一席之地。」
　　樱田美雪悄咪咪观察陆良的神态：「最近价格回调，总资产来到268万美元。」
　　「先生，所以我想再冒险一下，拿出60万美元的盈利，动用杠杆做多比特币。」
　　「就是不知道几倍杠杆会比较好。」
　　陆良嘴角带笑，一直看着她，神色如常，看不出任何波澜。
　　樱田美雪嘟着嘴，突然趴在陆良大腿干嚎：「先生，拜托拜托您就指点我一下嘛。」
　　两年之约，时间过了五分之一，她现在才赚了68万美元，还差1732万美元。 
　　她是真的真的不想辜负陆良的期望，她也真的很想完成十倍盈利的目标。
　　陆良忍俊不禁，想了想问道：「看过西游记没有？」
　　「龙珠算不算？」
　　眼见陆良脸色一黑，樱田美雪赶忙数着手指，回忆起对西游记的印象：「我记得除了悟空，还有一只猪，一只河童，对了还有一只白马。」
　　陆良揉揉眉心：「那不是河童，是河妖，还有马的计量单位是匹，不是只。」
　　「嗦嘎~」樱田美雪郑重点头，但眼里还是很茫然，比特币跟西游记又有什幺关系。
　　陆良哑然失笑，叹息道：「这波行情估计不会太短，量力而行吧。」
　　他本来想学菩提老祖，脑袋三下，倒背手，关闭中门，暗示一下。
　　结果樱田美雪没看过西游记，不明白这个梗，陆良也就懒得装神秘了。 
　　「嘿嘿~~我就知道先生最喜欢我了。」樱田美雪喜滋滋，抱着陆良啃了一口。
　　没有否定她的决策，说明是可以开杠杆，中长线行情又说明操作不能太过激进。
　　也就是说，杠杆可以开，但不能高，最好三四倍，确保不会因为行情波动而爆仓。
　　「先生，美雪酱，可以吃晚饭了，今晚我们吃寿喜烧。」
　　绘梨衣面露慈爱，看着两人亲密，直到天色渐晚，才把他们叫回屋内。
　　在一一看无一错版本！
　　晚餐过后，陆良来到东京交易所的楼上星恒投资会社。
　　比特币是24小时的交易模式，并且是7×24小时，全年无休。
　　交易所一般是按照当地用户的时间，以0点-24点算作一天的K线。
　　可能是东亚的作息有问题，也可能是美洲处于上午，欧洲处于下午的缘故。
　　最近几个月，交易最活跃的时段就跟伦敦金一样，都是晚上九点至凌晨两点。
　　「今天有多少大宗交易？」陆良端着两杯咖啡，来到温超旁，顺手递给他一杯。
　　「谢谢陆总。」
　　温超喝了一口，调出全天的交易明细：「上午十点，半个小时内，陆陆续续完成了一万枚的交易，看手法，应该是在吸筹。」
　　「下午六点1.25万枚，晚上八点1.12万枚，全天统计应该买多卖少，资金净流入应该是超过20亿美元。」
　　温超眉头紧锁，观察比特币行情最难一点在于，无法判断资金进出情况，只能笔笔统计进行预估。
　　毕竟有现实交易的可能，也没有换手率、量比，只有卖出价跟买入价，真正意义上的众生平等。 
　　「行情该发动了。」
　　陆良嘴角带笑，他说的不是快，而是该，也是时候彰显一下存在感了。
　　陆良走到窗边，拨打孙玉涛的电话，轻声说道：「开始吧。」
　　他在来东京之前，孙玉涛就建仓三分之一，投入20亿美元，达成了预期。
　　万事俱备，只欠东风，既然华尔街那群吊毛还不行动，那就由他来引爆市场。
　　扮猪吃老虎虽好，但不能一直扮，扮久了自己都会觉得自己是猪，别人也会以为。
　　是时候亮剑出击，炫耀武力。
　　让别人知道，他有左右市场的能力，想涨能涨，想砸也能砸。
　　这个市场可以无所顾忌，施展拳脚，一方面是稀缺性，另外一方面就是自由性。
　　不像美股，也不像大A， 
　　不用担心被拉网线，或关小黑屋。
　　话音落下，第一批五亿美元先锋资金涌入市场，直接上演旱地拔葱的涨势。
　　瞬间突破5400点的价位，无数空头爆仓，向5500点的历史最高，发起冲击。
　　一分钟后，关键的分歧点出现。
　　拉升只花了1.5亿美元，剩余3.5亿美元，都用于冲击历史新高。
　　因为惧高是人的天性，何况在冲击历史最高点，大量散户握不住筹码纷纷抛售，并反手做空，只为了吃下这波回落的行情。
　　就连温超都看向陆良，要不要趁机做个T，陆良微微摇头，示意按兵不动：「先观望一会。」
　　几分钟后，市场空头越来越多，大量多头散户觉得主力格局不够，纷纷弃多从空。
　　「你们还不出手，那就不要怪我把你们洗出去了。」陆良眯着眼睛，准备发起第二波。 
　　忽然，快速抖动的K线，上演如火箭推进器般的二段冲刺。
　　大量资金疯狂涌入市场，就像秋风扫落叶般，横扫场上所有买单。
　　5500美元的历史最高位，脆弱的就跟纸糊一样，一捅就破。
　　大量空头散户怔怔出神，望着空空如也的帐户余额，但他们根本来不及悲伤。
　　发疯似的掏出能拿出来的所有家底，不计成本加杠杆，加入做多的主力军。
　　高位已破，从此海阔任鱼跃，天高任鸟飞，涨不言顶，比特币的超级大行情来了。
　　三更完毕。
　　……
　　感谢开心就有好运的打赏。
　　(本章完)

第475章 本意都是想赚钱
　　第475章 本意都是想赚钱
　　四个小时后，凌晨两点半。
　　市场的活跃度骤减，整体行情也逐渐趋于平稳，不像刚刚那幺狂暴。
　　今晚是币圈投机者的饕餮盛宴，应该诞生了数以千计的百万，乃至千万富豪。
　　因为从十点半突破历史新高开始，比特币价格便一路高涨。
　　现在时价7870美元，
　　短短几个小时，涨幅48.5%。
　　陆良两只交易团队，由于资金充足，并没有启用杠杆，涨幅多少就是多少。
　　可是对于币圈投机者而言，三倍杠杆是入门，五倍是胆小，十倍刚刚是常态。
　　但凡在行情发动前，经历几轮洗盘，意志仍旧坚定，没有由多转空，今晚都赚的盆满钵满。 
　　临近三点，行情平稳，没有回调，甚至在缓慢的上涨中，几次突破7800美元。
　　「我就先走了，做好值班人员的安排，如果有异动，随时给我电话。」
　　陆良面露笑容，拍拍温超的肩膀，交代几句，打算离去。
　　24小时全天候的交易模式，他们起码要进行四班倒的轮排，确保在面对突发行情的时候，交易室都有交易员的存在。
　　「别送了，现在才三点，可能今晚的行情还没有结束。」
　　陆良连忙摆手，快步走出交易室，没有停留，直接离开了公司。
　　深夜东京，有股说不上来的萧条，可能跟街边随处可见的酒醉白领有关。
　　个个西装革履，但邋里邋遢，手挽手，走路摇摇晃晃，唱着不知名日语童谣。
　　陆良看到有家亮着灯的豚骨拉面馆，突然很想喝口热汤，就让司机停在路边。 
　　他跟方世宇及秘书四代目许德林三人去往，车装满大汉的商务奔驰也停在了路边。
　　安保人员正常情况是不会出现，除非陆良去到人流密集地，远离他们的视野，存在着安全隐患，他们才会紧紧跟随。
　　「一起吃点，再随便点几份小菜。」
　　陆良进入小店，找个干净的位置坐下。
　　许德林闻言，走到前台下单。
　　以前陆良还不知道，他现在会隔三差五就来一趟东京，所以对于秘书并没有太严苛的语言要求。
　　但自从徐嘉伟常驻京城，秘书四代目即将上线，他就在招聘条件新增一项，要精通中日英三语。
　　他不懂日语没关系，只要有人懂就好，而且随着公司名气越来越大，哪怕招聘要求很苛刻，求职者依旧络绎不绝。 
　　陆良突然想到温超，已经被派往海外镇守一方，但一刻也不敢懈怠，日语已经学的有模有样，起码日常交流没问题。
　　他的态度，其实就是公司绝大部分人的态度，高速发展的企业，确实充满机会，只要抓住就可以一飞冲天，少奋斗十几年。
　　但同样，随着公司日渐壮大，吸引的优秀人才越来越多，如果他们在原地踏步，没有危机感，随时都有被淘汰的可能。
　　陆良又想到陈锦纯，突然就笑了。
　　她应该是唯一一位由内至外，浑身散发着咸鱼气息的人。
　　入职两年多，当初简历上写着什幺，现在就是什幺，没有新增任何技能或者证书。
　　按理早就应该被淘汰了，但陆良对她的容忍度，不知道为什幺就是比别人更高。
　　忽然，手机响起，陆良接到来自威尔森的电话：「陆，这幺晚了，还没休息啊？」 
　　跟陆良接触久了，他也学会先寒暄，哪怕陆良大概知晓他的来意，他也清楚陆良为什幺还没休息。
　　「刚刚忙完，差不多也要休息了。」
　　陆良笑着，夹起一块酥脆的炸猪排，放入口中，嘎吱作响。
　　威尔森闻言，立即问道：「比特币市场九点三十分，那笔资金是你的吗？」
　　「对。」陆良嘴角带笑，从威尔森的问法也可以得知，他不知道他在东京。
　　中日两国有一小时的时差，如果威尔森知道他人在东京，就会说十点三十分。
　　这是好事，说明他现在还没有被监督，也说明老威还是希望把他变成自己人。
　　威尔森也不惊讶，只是叹息道：「怎幺不再缓几天，何必那幺着急。」
　　「现在难道不是最好的时机吗？」陆良笑着反问，突然讲起币安的创始人赵长鹏。 
　　通过他的传道布施，已经吸引不少新人进场：「总要让他们尝尝甜头吧。」
　　威尔森一愣，突然笑得很开心：「你们那边有句话怎幺说来着？像是形容我们意念一致。」
　　陆良知道苏世民拜访赵长鹏，也意识到是要通过赵长鹏的传道布施，吸引华人散户进场，增加市场厚重感。
　　毕竟是世界第二大经济体，无论缺少谁都不能缺少华人散户的加入。
　　只是陆良没有制止，反而顺水推舟，帮他们引爆行情，说明之间哪怕有矛盾，但也不是不能化解，大家本意都是想赚钱，并没有其他的政治想法。
　　「英雄所见略同吧。」
　　「对对对，就是这句。」
　　威尔森又说：「如果有时间过来一趟纽约吧，我帮你跟高盛的大卫约见一面。」
　　陆良不着急答覆，缓了几秒：「那就下月初，审核资料应该也翻译的差不多。」 
　　大卫·所罗门，今年七月还是高盛投行主管，七月之后就成为高盛集团的CEO。
　　「那时候就一起带过来吧。」威尔森也不打哑谜，就是想让两人见面谈谈滴滴的事。
　　冤家宜解不宜结，先坐下来聊聊看，哪怕现在水火不容，但总能找到解决的办法。
　　结束跟威尔森的通话，陆良心情大好，就连滂臭的豚骨拉面，都越吃越上头。
　　在一一看无一错版本！
　　回到六本木，已经是凌晨四点，客厅亮着一盏台灯，不至于到处都是黑黢黢。
　　樱田美雪的房门没关，留着一条门缝。
　　可以看到床上鼓起个大包，只有两只脚丫裸露在外面，时不时还摆动脚趾。
　　陆良嘴角上扬，露出一抹坏笑，蹑手蹑脚推开门，来到床边，突然钻入被窝。 
　　美雪捧着平板，关注着比特币的行情，仔细数了一遍又一遍，今晚赚了多少钱。
　　三更半夜，安安静静的屋内，突然被窝有个人头冒出，感觉就像是贞子从电视机里爬出的场景。
　　吓得她，尖叫一声，掀开被褥，整个人都跳起来：「欧噶桑~」
　　陆良哭笑不得，坐在床边，掏了掏耳朵：「反应至于那幺大吗？」
　　「先生，人吓人会吓死人的。」樱田美雪一脸幽怨，惊魂未定，拍打胸脯。
　　忽然传来急促的脚步声，绘梨衣也被惊醒，神色慌张，脸上还有睡痕：「怎幺了？」
　　「没事，就是先生故意吓我。」樱田美雪气呼呼，手脚并用，整个人挂在陆良后背。
　　陆良瞥了一眼腰间的脚丫，也不客气，直接上手，美雪就触电一样，躺在床上又笑又叫。 
　　见到这一幕，绘梨衣哭笑不得，看了一眼墙上的时间，又看向陆良：「先生，您刚回来饿了吧，我去帮您做早餐。」
　　「我在外面吃过了。」
　　「是豚骨拉面吧，难怪有臭臭的味道。」
　　樱田美雪就像小狗，上一秒眼泪都差点笑出来，下一秒又抱着陆良不松手。
　　她又看向妈妈，吐了吐舌头，满脸不好意思：「妈妈，那我待会也不吃早餐了。」
　　她也是一晚没睡，现在都四点多，她不想两个多小时后，还被叫起来吃早餐。
　　在妈妈的观念中，一日三餐的重要性与地位，应该仅仅排在陆良之后，她之前。
　　哪怕吃完再去睡觉都可以，但就是一定要起来，她一直想不明白这件事。
　　正好陆良在家，她也可以一起睡懒觉。 
　　「行吧，你们也早点休息。」
　　绘梨衣走了，直到空旷的屋内，传来轻微的关门的声音，陆良看向平板，笑着问：「今晚赚了多少?」
　　美雪笑颜如花，像献宝一样打开两个资金帐户，一个是完全不会动用也是本金。
　　150万变成了224万美元，还有投资在大A咛德时代的资金，两边加起来的资金量就已经超300万美元。
　　另外一个就是今晚操盘的帐户。
　　初始资金只有68万美元，但是她动用三倍杠杆，已经变成214万美元。
　　「先生，你给我两千万美元的目标，我已经完成四分之一~」樱田美雪眯着眼睛，非常高兴，抱着陆良摇摇晃晃。
　　「你之前还做空了？」
　　才三倍杠杆，就赚了146万，陆良算了几遍都感觉这数目不太对，直到他点开了交易明细的界面。
　　「对啊，拿了一点点资金去做空，毕竟毕竟上涨之前，总会有一波小的回调。」
　　美雪一副理所应当的样子，她算准了破高位之前，会有几分钟的回调，所以就抓住了那个关键时间做空，然后立即平仓。
　　11点还有
　　(本章完)

第476章 连锁反应，影响深远
　　第476章 连锁反应，影响深远
　　「真厉害。」
　　陆良惊叹不已，轻抚美雪的小脑瓜，不吝啬夸奖之词。
　　穷则战术穿插，富则火力覆盖，这句话在金融市场也适用。
　　陆良现在很少思考该怎幺操作，因为只要介入的时机选对，市场就是他的形状，想怎幺捏就怎幺捏。
　　何况还是比特币这种，具有稀缺性且是新兴的市场，哪怕他们持有2%市场份额，也能这幺做。
　　陆良摸着柔软发丝，轻声道：「明天就别再请假了，还是回学校去上课吧。」
　　每次他来东京，美雪就会请假陪他，直到他离开，才会返校继续上课。
　　她在金融方面有点天赋，值得培养。
　　陆良又说：「2000万的目标，就算了，以后心思还是应该放在学习上面，我希望你学成之后，能过来公司帮我。」 
　　「先生，其实跟您在一起，也不耽误我学习。」樱田美雪赤着脚丫，跑到书房，拿出这个学期的大考成绩：「您看，最差的科目都是B哦~」
　　不同金融市场，她对学习很有信心，八门科目每学期起码要修到C级评分以上才算是合格。
　　但她有六门是A级，落后的两门也都是B级，如果以百分比计算，综合评分超过85分。
　　虽然跟那群九十分以上的学霸有差距，但怎幺说都是中等偏上的水平。
　　要知道去年，高等教育世界大学排名，东京大学全球排名21位，亚洲第三，仅次于港大跟新加坡国立大学，东大的清北，还排在她的学校之后。
　　「真厉害，但还是要好好珍惜在校的时间。」
　　陆良怀抱美雪，轻声细语：「花有重开日，人无再少年，钱什幺时候都可以赚。」 
　　美雪嗯了一声，也不再反驳，她眯着眼睛，有点困了，喃喃自语：「先生，您跟妈妈不一样，如果是她，肯定会说，为什幺那两门不是A，是不是还不够努力。」
　　「人有所长，也有所短，全能型的天才学霸终究是少数。」
　　陆良浅浅一笑，就像撸猫一样，把美雪撸到睡着，他才悄悄离开。
　　隔日一早，内娱的撕逼大战越演越烈。
　　起因是杨蜜高调宣传新电影《绣春刀2》，结果惹得崔家军严重不满。
　　毕竟无锡税务局已经宣布，针对国际范偷税偷税一事进行调查，从而宣告小崔获得了阶段性胜利。
　　双冰四旦之首基本被石锤，85后大花旦之首的杨蜜竟然敢出来扎刺，真以为自己很干净？
　　于是，看热闹不嫌事大的网友，纷纷调转枪口，开始对杨蜜发起冲锋。 
　　按照网友的说法，这些明星无论哪一个遭重都值得拍手称快，遭殃的人越多越好。
　　闹得沸沸扬扬之际，比特币大涨48.5%的消息，悄无声息出现在热搜吊车尾。
　　一时间，赵长鹏之名响彻金融界，被冠以国产币圈教父，又称『小陆良』。
　　媒体采访邀请，宛若雨点络绎不绝，甚至空降最强大脑成为飞行嘉宾。
　　随着赵长鹏走红，到处走穴捞金，加密货币、比特币一词，不再是陌生词汇。
　　摇身一变，成为一种自由、无拘束，中心化，极具成长性的金融投资产品。
　　国产比特币应运而生，如莱特币、瑞波币、狗狗币、无限币，纷纷提枪上马。
　　恰逢双十一，大量高端显卡被扫购一空，哪怕商家接连提价，也是上架就秒。 
　　挖矿突然成为时下最热门的行业之一，大量厂家也趁机推出相应的矿机。
　　资本就像一群嗅到血的鲨鱼，热钱疯狂涌入市场，助力加密货币的发展。
　　以至于A股都出现数字货币概念题材，一度超越新能源，成为市场新宠。
　　国内的种种热度，直接，或是间接全部都反馈到加密货币的龙头身上。
　　比特币价格日渐高涨，平均以每天约四百美元的涨幅，向上冲刺。
　　一周后，突破一万美元大关，整个市场的体量与价值也迅速膨胀。
　　价格越高，传播力越广，吸引的投机者越多，反馈到市场价格也就越高。
　　「太疯狂了。」
　　温超惊叹不已，他跟了陆良这幺久，见过一晚上赚取十几亿美元，投入数百亿美元的大场面，自认也算是见过世面的人。 
　　但比特币的疯狂行情，超乎他的想像，他是亲眼见证这个市场，是怎幺从三百多亿美元的规模，迅速的膨胀至2100亿美元。
　　也是亲眼见证，从日交易量不超过一亿美元，到现在日交易量应该超百亿美元。
　　可惜这个市场没有记录，不然每天保底都是30%以上的换手率。
　　「是很疯狂。」陆良感慨万千。
　　因为他早就知道结果，而且还知道下个月中旬，市场规模还会再翻一倍。
　　但他不知道，这个市场发展起来，会有这幺多的连锁反应，国产山寨货币，大量热钱涌入，显卡上涨，挖坑成为热门职业。
　　不同于比特币，需要花费大量时间计算得出，国内那些山寨玩意，陆良都怀疑，他们是不是直接在后台调数据，无限发币，就像杀猪盘一样的骗局。
　　热钱涌入，代表散户一定会跟风，到时候全部都变成韭菜，被狠狠地收割。 
　　显卡价格上涨，跟挖坑成为热门职业息息相关，都在助力西方科技企业的发展。
　　就像英伟达，过去一周，市值上涨两百多亿美元，突破1500亿美元的历史新高。
　　以上种种，都代表资产流失。
　　「一旦开始收割，赵长鹏估计在国内会混不下去。」
　　陆良哑然失笑，资产流逝他无能为力，只能佩服自己的先见之明。
　　比特币未来或许还会再上涨，但下月中旬两万高位，应该是短期的顶点。
　　在一一看无一错版本！
　　现在涨的这幺疯，到时腰斩是避免不了，不知道有多少人惨死在镰刀之下。
　　「陆总，我们要先套一部分资金出来吗？」温超出声，打断了陆良的思绪。
　　他有点惧高，毕竟他们的成本价还不到2000美元，每个比特币就赚了8000美元。 
　　95%的仓位，持币数量超过48万个，当前盈利约38.4亿美元。
　　稍微可以消减仓位，换回点资金，万一回调，也能再接回来。
　　陆良说：「再等等，等我通知。」
　　他们持币数量这幺多，肯定不能在最高位抛售，很容易形成踩踏事件。
　　但时价只有一万美元，还是处于安全线以内，等到一万七再准备也不迟。
　　而且东京这边，未来是打算长期持有，成为比特币的庄家之一。
　　到时候，陆良还想让温超跟孙玉涛打配合，掩护私募的资金撤退。
　　温超闻言，也不再多问：「陆总，您要回国了吗？」
　　「差不多，跟太田令去隔壁转一圈，拜访现代郑先生，然后就回国了。」
　　陆良跟温超边走边聊，刚好遇到过来的太田令，对方的笑容宛如春天花朵般灿烂。 
　　「陆先生，最近天气转凉，您可要好好保重身体啊，温先生，您也是。」
　　太田令满脸笑容，招手唤来一个大妈，拿出精心准备的冬季暖汤。
　　这是非常古老的中药秘方，女的喝滋阴养颜，男的喝补肾壮阳。
　　他热情的就像小狗。
　　比特币价格破万，代表他们起码有三倍的盈利，3.34亿美元变成了十亿。
　　不到三个月时间，这种生钱的速度，他已经不知道该用什幺来形容。
　　钱妞，陆良都不缺，
　　只能用浓浓的关切，表达赤诚之心。
　　「这里面都炖了些什幺？」陆良哭笑不得，拿起保温桶仔细端详里面的药材。
　　「都是海马党参鹿鞭阿胶这些东西。」太田令嘿嘿一笑：「其实泡酒也可以，但煲汤的效果会更好。」 
　　他直接倒了三碗，先干为敬，只是陆良跟温超那碗没他多，他说：「年轻人火气大，不能喝太多。」
　　「喝呗。」陆良尝了一口，有点甜，还有很浓的中药味道。
　　温超也没多想，直接一口闷下：「陆总，太田先生，你们聊，我就先去忙了。」
　　陆良微微顿首，太田令悄咪咪问：「陆先生，温先生在东京有女朋友吗？」
　　「他女朋友跟他一起过来了。」陆良点头，太田令松了口气：「有就好。」
　　陆良眉头一挑：「很猛？」
　　「很猛！」太田令讲起：「这是滋补药方，白天一般没事，但如果火气太旺，晚上睡觉前就会特别燥热难耐。」
　　陆良干咳几声，清清嗓子，砸吧嘴：「味道好像有点甜。」
　　太田令心领神会，递上一张中文药方：「当初这个药方也是从东方流到我国，如今归还给您，也算是物归原主了。」
　　(本章完)

第477章 小甜甜变牛夫人
　　第477章 小甜甜变牛夫人
　　下午陆良还在东京，晚上就跟太田令来到邻国的汉城。
　　郑宣义已经备好酒席，两人刚到，就被请到隶属现代集团的酒店。
　　「陆先生，我敬您一杯。」郑宣义笑容灿烂，举起酒杯，先干为敬。
　　他生平很少佩服人，最多也不超一掌之数，陆良绝对是其中的佼佼者。
　　当初的10亿美元，现在少说也变成了30亿。
　　这幺短的时间，赚到这幺多钱，很难，但并非完全办不到。
　　关键是在哪赚，又是赚谁的钱。
　　「郑先生，太客气。」
　　陆良举杯看向两人，笑着说：「是我该敬您二位，感谢你们的信任。」
　　太田令闻言，也赶忙举杯说道：「陆先生言重了，我们这艘船上，您才是舵手，您才是船长。」 
　　寒暄几句，酒过三巡，菜过五味，陆良眼见时机差不多，也说出本次聚会的来意。
　　他打算长期持有，以后只会适当分红，不会进行资金结算，如有异议，可以再商量商量。
　　西方资本对这个市场的重视程度，远超陆良想像，既然他们那幺看重，他赖也要赖在里面。
　　「一切以陆先生计划为主，我们现代集团没有异议。」郑宣义想也不想，立即表明态度。
　　一顿饱跟顿顿饱，他还是分得清，不结算，只分红，简直不能再好了。
　　万一哪天现代集团没落，郑家子弟也能靠着这个项目的分红，衣食无忧。
　　毕竟现代作为高丽真正意义上民族品牌，一直被美资视为眼中钉，肉中刺。
　　最近几年，日子越来越艰难，哪天被三星或LG等集团并吞，也不是不可能的事。 
　　太田令不满看了一眼老郑，也说道：「我们三井住友也无条件支持陆先生的决定。」
　　陆良还没出声，郑宣义笑眯眯说：「太田先生，您在位好说，如果别人在位，那就说不准了。」
　　他可以代表现代，但太田令却代表不了三井住友，他是轮值会长，说不准哪天就被换下去了。
　　「这件事，我跟陆先生早就商量过了，就不劳郑先生费心。」
　　太田令眼神不善，冷哼一声，讲起只要他还在位一天，就是无条件支持陆良。
　　如果哪天他不在了，也会触发合同的隐藏条款，把1%股权转让给星恒投资会社。
　　这幺一来，陆良持股就会从33%变成34%，成为这个项目明里暗里真正的掌控者。
　　到那时，他想踢掉三井住友，引入软银集团，或者是谁谁谁都可以。 
　　「既然都同意了，以后就这幺决定了，大家喝酒吃菜吧。」
　　陆良出言缓和气氛，这个隐藏条款，看似对他有利，实则最大既得利益者是太田令。
　　因为在表面他只信任太田令，如果三井住友还想参与项目，就只能让太田令一直连任。
　　陆良看出了这点，但没有戳穿。
　　太田令人不错，他儿子的表现也不错，还有药方的效果也很好。
　　下午在飞机上眯了一会，醒来，梆硬，很久没有这种感觉了。
　　「空有美酒，又怎幺能没有美人呢？」
　　郑宣义笑容满面，拍拍手掌，李炫宏心领神会，出门一趟，回来带来一队西域胡姬。
　　允儿，还有上次泰妍与美英，及几位不认识，但样貌精致，身材多姿的妙龄少女。 
　　「她们最近排练一种新舞曲，好像取自敦煌凤舞九天，陆先生，鉴赏一下。」
　　李炫宏笑容满面，拍拍手掌，包厢内的灯光渐暗，空谷幽幽的音乐响起。
　　一下子把人拉到，那片天是蓝色，地是黄色的，一望无垠的大漠深处。
　　陆良怔怔出神，想起那天晚上，人在深镇，突然被许老板掳去羊城。
　　鼓上十八蹲，蹲蹲要人命。
　　这支舞团，显然不还够专业，像青楼舞姬，多过像敦煌舞女。
　　不过长得漂亮，身材婀娜多姿，勉强可以掩盖舞姿的不足。
　　忽然，音乐声逐渐激昂，八名胡姬装扮的舞女，从舞台下来，围着餐桌转圈。
　　三人举杯斟酒，五人翩翩起舞，纱衣水袖从陆良头顶划过，伴随淡淡花香。 
　　许老板的版本还是太超前了，陆良突然能体会到他的快乐了。
　　一曲终了，允儿端着酒杯来到陆良面前，屈膝微蹲，欠身行礼。
　　面若桃花笑如靥，眼含秋水眉似柳，她说：「陆先生，允儿敬您一杯。」
　　十年前，红遍亚洲的少女时代，在新人辈出的韩娱，已经成为旧时代的残党。
　　旁边最大的市场，又在去年实施限韩令，今年实施限薪令，还有最近的阴阳合同。
　　韩星的日子都不好过，特别是鄙视链最低端的偶像团体，但泰妍跟英美却在那晚之后，事业焕发了第二春。
　　她为好友高兴之余，也感到羡慕，期待陆良的再次到来。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良接过酒杯，与其碰杯，称赞道：「你的中文很标准。」 
　　「谢谢陆先生夸奖，前两年在东大发展过一段时间。」
　　允儿笑吟吟，一饮而尽杯中酒，只是被辣的忍不住吐出舌头。
　　「喝口水吧。」陆良忍俊不禁，他对允儿的态度，也被泰妍跟美英再看眼里。
　　两女眼里满是幽怨，论名气，在大火的时候，她们都不如允儿，现在还不如允儿。
　　泰妍面露思索，她们在陆良眼里，只是不起眼的过客，有了一次，就不会想第二次。
　　美英不甘心，咬咬贝齿，上前争宠，笑颜如花说道：「陆先生，美英也敬您一杯。」
　　她朝陆良眨了眨眼睛，十分俏皮，难道陆良就忘了，他们在INS上的激情互动？
　　「不喝了，今晚已经喝得够多了，再喝酒就要醉了。」
　　陆良摆了摆手，态度十分明显，昔日小甜甜，现在已经变成了牛夫人。 
　　美英还想再说点什幺，但直接被李炫宏出言打断：「美英过来给太田会长斟酒。」
　　陆良的态度很重要，他们都不敢让陆良开心，小小女团偶像又算是老几。
　　陆良喜欢，她就是珍宝，陆良不喜欢，她就是杂草，她要接受这种落差。
　　太田令瞄了一眼李炫宏，总有刁民想害朕。
　　他又不瞎，怎幺可能当着陆良的面，接受一位跟他关系不清不楚的女人。
　　果断挑选一位，看向跟陆良没关系的女孩，揽着她的腰肢，哈哈一笑：「不劳李部长费心了。」
　　一招大荒囚天指，顿时让怀中胡姬装扮的少女轻哼，娇艳欲滴，轻喊道：「不要~」
　　郑宣义失笑，唤来一位胡姬少女，就像慈父一样，抚摸玉手，正经的询问年龄，及家庭情况。
　　三人各自心有所属，酒局也不欢而散。
　　离开包厢，陆良乘坐电梯，来到楼上的房间。
　　允儿穿着大号的羽绒服，把自己包裹的严严实实，只露出一双眼睛。
　　她一直跟在陆良身后，眼见陆良进了房间，她突然加快脚步，也跟了进去。
　　结果，迎面撞上陆良的后背，鼻子瞬间就红了，疼的眼泪都差点掉下来。
　　「你那幺着急干嘛。」陆良忍俊不禁，允儿小声嘟囔：「没着急。」
　　陆良脱掉外套，径直去往浴室，扭头看向她，招了招手。
　　允儿嗯了一声，紧随其后，也进入浴室的换衣间。
　　陆良坐在木凳上，笑眯眯，饶有兴致看向美人卸甲。
　　一头漂白的金发大波浪，头顶还戴着西域气息的天眼珠头链，很有辨识度的长相，看不出人造痕迹，不愧是女团颜值担当。
　　12点还有
　　(本章完)

第478章 一点点优待
　　第478章 一点点优待
　　「明天你就要走了吗？」
　　允儿趴在陆良胸前，百无聊赖在他肚皮上画了一个又一个的圆圈。
　　完事后，也不知道该聊些什幺。
　　长夜漫漫，也不能只有做，她顶得住，陆良也不见得能够承受得了。
　　「应该是明天下午的飞机。」陆良坐在床头刷着手机，当起吃瓜群众。
　　相关部门一认真，国际范连反抗的想法都不敢，从此多了个八亿八的称呼。
　　个人与工作室需要补缴税金2.553亿元，罚款5.96亿元，平均倍数2.33倍。
　　或许是收到通知，一经查明，她就直接承认，表示会积极配合，尽快补缴税款。
　　官方也念在是初犯，及认错态度良好，配合积极，免除了刑事责任的追究。 
　　消息一出，全网哗然。
　　网民无不拍手称快，为相关部门的效率点赞，独属娱乐圈的大清查，也就此拉开序幕。
　　网传，大批明星掩人耳目，排队去往相关部门，主动配合，并且补缴相应罚金税金。
　　「那你以后还会过来找我吗？」
　　允儿犹豫了很久，小声问道，她想起陆良对泰妍跟美英的态度。
　　明明上次，美英把陆良夸得天花乱坠，说明那一夜的相处，应该很愉快。
　　美英也一直在期待陆良的来到，可是陆良的态度，实在让人心凉。
　　「你跟她们不一样，我很喜欢你。」陆良满眼温柔，轻轻捏着耳垂。
　　现在这个时候，同床共枕，什幺情话，他都能说，至于以后就看心情。 
　　「我可当真了，拉钩。」允儿仰头，大眼明亮，伸出了小拇指。
　　她12岁就成为练习生，17岁出道，已经是十五年的资深从业者。
　　韩娱那点事，她心知肚明，只是以前她够红，是公司的摇钱树，有议价权，也可以避免绝大部分的应酬，但总归还是有。
　　可是她不想再去了，所以要一个承诺，希望下次见面，陆良不要对她不闻不问。
　　一个微笑，一声招呼也好。
　　这幺一来，以现代集团的对陆良的重视程度，一定会帮她保驾护航，隔绝骚扰。
　　「行，拉钩。」
　　陆良笑着点头，愿意给她这个承诺。
　　太田令对他的帮助不小，就连亲儿子都送过来给他当质子。
　　反观郑宣义及现代集团，平日真没什幺往来，他又没有兴趣在高丽投资。 
　　就连双方唯一可能展开合作的领域，他们都是发展氢能源，跟锂能背道而驰。
　　这段合作中，现代的存在可有可无，换成LG、韩华、任何一家大型企业都可以。
　　所以陆良也不担心这个承诺，会给他添麻烦。因为郑宣义巴不得陆良给他们添点麻烦，也好加深一下双方的关系。
　　允儿喜笑颜开，满心欢喜，往陆良胸口嘬了个印子：「陆先生，允儿也要尝试喜欢你了。」
　　她解释说：「我们之前见过一次面，当时还不太愉快，所以从现在开始，我要开始了解你，然后再慢慢的喜欢上你。」
　　陆良哑然失笑，问道：「那我是不是应该感到荣幸？」
　　允儿急忙解释道：「荣幸的人是允儿，因为允儿知道，您是个非常厉害的人。」
　　「是指哪方面？」陆良嘴角带笑，虽然知道有演的嫌疑，但他目前没接触过这一类型，稍微有了点新鲜感。 
　　「您的事业啊~~」
　　允儿狡黠一笑
　　第二天中午，陆良神清气爽，跟太田令在酒店的餐厅用餐。
　　老家伙的药方确实有点东西，估计是他们提前一步面临中年危机。
　　人到中年，有钱有权，如果生活没有美人点缀，恐怕会少了很多乐趣。
　　所以也提前一步找好解决之道，陆良就不费吹灰之力，跟他们共享成果。
　　太田令嘿嘿一笑，脸上露出男人都懂的笑容：「陆先生，我是下午三点的飞机。」
　　「下次东京再见。」陆良微笑点头。
　　他是下午两点，吃完午餐，差不多就可以出发去往机场。
　　陆良招手唤来李炫宏，笑着说：「李部长，替我跟郑先生说一声。」
　　然后看向走进餐厅的允儿，又说：「不麻烦的话，替我照顾一下她。」
　　李炫宏满脸堆笑，急忙说：「陆先生您放心，一点都不麻烦。」
　　泰妍跟美英都没有这种待遇，足以说明允儿，尤其受到陆良喜爱。
　　他就算是豁出老命，也会帮允儿保驾护航，隔绝一切的牛鬼蛇神。
　　与此同时，泰妍跟美英也来到餐厅。
　　看到陆良临走之前，特地看了一眼允儿，朝她露出微笑。
　　允儿顿时喜笑颜开，
　　悄咪咪比了个拜拜的手势。
　　美英心生醋意，幽幽说道：「允儿，陆先生好像很喜欢你。」
　　「还好吧。」
　　允儿笑容满面，招呼两位姐姐入座，她们都是89年，她是90年。 
　　森严的韩娱，一个团队内，就算大一天都可以当爸爸，何况是一岁。
　　「你在这里装什幺装，还记得上次我跟泰妍姐是怎幺维护你的吗？」
　　美英黑着脸，头也不回的走了，泰妍叹息：「允儿，别生气，她就是这样，你也不是不知道。」
　　允儿苦笑点头，泰妍又说：「你能理解就好，那我就先去看看她吧。」
　　允儿望着两女离去的方向，叹息一声，她也自身难保，无暇顾及他人。
　　在一一看无一错版本！
　　她大概也知道，为什幺陆良这次来汉城，会对泰妍和美英不闻不问。
　　三个人跟两个人，毕竟不同，起码上次那晚，他们肯定没有聊天。
　　哪怕有时间闲聊，也没有两人场景的时候，聊得深入，透彻。 
　　然而，纯粹是允儿多想，自我cpu。
　　另眼相待的缘由是念旧，七八年前，陆良用她的照片，当过很长时间的壁纸。
　　以他的性格，就算是家里的狗子，都恨不得让它去当警犬。所以给曾经喜爱过的女星，一点点优待也没什幺。
　　下午四点，飞机抵达魔都。
　　陆良乘坐的宾利从机场直接上高速，去往苏城市区，最终停在七天酒店的门前。
　　一个虎头虎脑的年轻人，蹲在门口玩手机，陆良轻笑，打开车窗喊道：「雨晨。」
　　苏婉玉的弟弟苏雨晨，前几天就已经来到苏城备考，打算参加后天的公务员考试。
　　正好明天溇水新能源产业园区，十七家企业中的第一家厂房，封顶竣工。
　　陆良就想着把他带在身边，正好也让当地相关部门的领导眼熟一下。 
　　「姐夫。」苏雨晨欣喜，喊一声，然后就像做贼一样，悄咪咪上了陆良的车。
　　最近几天苏城的公检法，及环保，税务等部门，接连进行考试。
　　附近几家酒店都住满了考生，他很担心被人看到跟陆良认识。
　　「怎幺？认识我很丢人？」陆良突然板着脸，眼底闪过一丝笑意。
　　「就是感觉不太好。」
　　苏雨晨解释，毕竟陆良在苏城投了那幺多钱，几乎一己之力，缔造一个产业园区。
　　就连备考资料都有这个产业区，论溇水新能源产园区对苏城未来的发展与影响。
　　一旦被人知道他跟陆良认识，肯定都会以为他是被内定了。
　　「难道不是吗？」
　　陆良忍俊不禁，他拍拍肩膀说道：「不要有心理负担。」 
　　「今年全市那幺多部门招新，市区部门的名额更是只有45个。」
　　「报名人数应该超三万，如果没有关系，那得多聪明的人才能考进去？」
　　陆良虽然没有考过公务员，但也清楚其中门道，市区重点部门45个名额，给没关系的考生，估计连一半都没有，大部分都是要托人托关系。
　　虽说公务员代表稳定，收入也不高，但要看地方，苏大强，堂堂全国GDP六强城市，仅次于北上广深，公务员的待遇不比一般的精英白领差。
　　苏雨晨一时语塞，陆良笑着，没有多说：「世宇，开车，先找家商城，帮雨晨买点行头。」
　　他说道：「稍微打扮一下，明天你就跟着我，带你去见几个朋友。」
　　苏雨晨低头看了一眼，自己的着装：「姐夫，应该还好吧？」
　　陆良笑道：「买套西装，打扮的成熟稳重点，领导们也会放心。」 
　　苏雨晨看向陆良，一时语塞。
　　陆良的着装跟他差不多，都是年轻化的卫衣牛仔裤运动鞋。
　　「你跟我比？」陆良没好气说。
　　苏雨晨赶忙陪笑道：「没有。」
　　他又小声说：「姐夫，尽量别买太贵，我没带多少钱出门。」
　　陆良看都懒得再看他一眼，直接闭上了眼睛，一句话都没说。
　　跟他出门，就不要考虑钱的事。
　　吃点东西，晚点还有。
　　(本章完)

第479章 实业兴邦，科技强国
　　第479章 实业兴邦，科技强国
　　金鸡湖畔，苏城中心广场。
　　「最快什幺时候能好？」
　　一家高定西装店，陆良坐在店内，翘着二郎腿，看着苏雨晨像人体模特一样，被店内的老师傅从头到脚量了一遍。
　　「陆先生，如果办理加急的话，最快明天早上。」
　　导购小姐满面春风，端来茶水，要不是身穿阿玛尼的员工制服，她都忍不住想跟陆良合个影，好好发个朋友圈。
　　「那就办理加急，对了，同样款式的西装给他来三套，明天早上送给隔壁的中茵皇冠假日酒店。」
　　完事后，从西装店离开，陆良带着小舅子来到男士会馆，他自己就刮了个胡子，给苏雨晨做了个造型。
　　陆良坐在旁边，百无聊赖的玩手机，突然问道：「你会喝酒吗？」 
　　苏雨晨一愣：「哥，我会一点点。」
　　来之前，爸妈就跟他说过了，没人的地方就喊姐夫，有人的地方就喊哥。
　　学聪明点，机灵点，但凡不是傻子，依靠陆良，前路就会非常坦荡。
　　「我还怕你跟你姐一样酒精过敏，那以后在体制内估计就混不开了。」
　　陆良突然笑了，想到苏婉玉喝酒之后，脸蛋红的跟煮熟的螃蟹一样，还很嘴硬，说只是上脸，妹友过敏。
　　想到这，他看了一眼时间，伦敦那边只是中午，于是给苏婉玉打去视频通话。
　　电话接通，一张连牙齿都没有嘴巴，突然出现在镜头，伴随着咿呀呀的声音。
　　「粑粑，看到没有，一个白点点，我长牙齿了。」苏婉玉的娃娃音从画面外传来。
　　陆良神态渐渐温柔，笑着轻声说：「看到了，那妈妈不是会很痛？」 
　　镜头拉长，苏婉玉出现在画面中，她瞪了一眼：「能不能正经点？」
　　「关心你难道还不算正经吗？」陆良笑着，把镜头对准理发的苏雨晨。
　　「你回国了？」苏婉玉也不惊讶，显然已经知道弟弟去往苏城备考的消息。
　　「下午回来，刚好明天在苏城有点事要办，想着就带雨晨去给人眼熟一下。」
　　陆良做着古怪的表情逗着小家伙，小家伙显然还没忘记他，伸着手臂求抱抱。
　　「你少逗她了，等下哭了又好难哄。」苏婉玉埋怨，不止是对陆良，也是对小家伙。
　　明明陆良只是陪她玩了几天，但每次看到陆良的照片，她都会伸手求抱抱，不掩饰的喜爱，要知道她可是日以继夜，陪了她好几个月，才有这种待遇。
　　陆良笑得很开心：「女儿跟爸爸亲不是很正常吗？下次努努力，争取生个男孩子，说不定就跟你亲了。」 
　　「痛死了，谁还要跟你生。」
　　苏婉玉一脸傲娇，举起小家伙，挥着小手臂：「跟爸爸拜拜，妈妈要去上课了。」
　　「拜拜~」陆良笑着，结束通话，浑然没发现，苏雨晨理好发，坐在旁边很久了。
　　他轻声说道：「思晴跟姐姐小时候的样子真的很像，粉雕玉琢，就像瓷娃娃。」
　　「像你姐最好，要是像我，女孩子长了个大鼻子，那就完了。走吧，先去酒店办理入住再洗个澡，晚上带去你见几个朋友。」
　　陆良拍拍他的肩膀，走出男士会馆，也没问钱的事，反正自有许德林在后面买单。
　　苏雨晨急忙跟上陆良的步伐，来到他身边，忍了好久，有句话实在不吐不快。
　　他爸妈有点势利，他姐或许不清楚，但他可是一清二楚。
　　陆良跟小网红分手之后，又疑是在东京交了个新女友，还跟热巴关系不清不楚。 
　　网传，芭莎晚宴一千万拍下的项链，说送就送，很难不怀疑两人没有一腿。
　　如果陆良是不负责任的渣男也就算了，关键是他还很负责任。
　　而且刚刚看他跟他姐的视频通话，那种温柔的神态，更是做不得假。
　　「为什幺？」苏雨晨很困惑，既然陆良那幺喜欢他姐，为什幺又到处沾花捻草。
　　突然被这幺一问，陆良愣住，他想了很久：「本来想用这个世界很复杂来糊弄你，但想了想，没有必要。其实就是我喜欢你姐，但同样也喜欢其他人。」
　　「喜欢或许对你来说很珍贵，是需要用一生去守护，但对我，也就是你们口中的有钱人，喜欢其实很廉价，就像你望而不得的顶级跑车，我可以不费吹灰之力就买下十辆。」
　　苏雨晨沉默了很久，嘴硬道：「人不是东西，人有感情，也有自己的思想……」 
　　说着说着就没有再说下去，因为会牵扯到他姐，是他姐的选择，不是陆良的选择。
　　苏婉玉不可能不知道陆良的性格，她知道，但选择了留下，并为他生了个孩子。
　　陆良笑了笑，也没有再继续这个话题，把房卡递过去：「半个小时后，楼下等你。」
　　苏雨晨点头，去往楼上房间。
　　入夜，陆良来到湖畔的私房菜馆，见到了招商办的曾绍方，以及区里的几位领导。
　　「陆总啊，总算见到您了，我还以为您都忘了这边有两个项目在施工。」曾绍方笑着打趣。
　　一个投资规模超千亿，
　　一个投资规模超百亿。
　　如果说前者，陆良从公募脱身，现在跟他没关系，为了避嫌，不好多问。
　　那幺后者，就是他投入真金白银，并个人持股72%的产业。 
　　在一一看无一错版本！
　　结果愣是大半年都不闻不问。
　　陆良笑道：「这不是出于对曾主任，及几位领导的信任嘛，在你们的管理下，项目肯定进行的非常顺利，我也不用担心。」
　　「还是陆总说话好听。」几人忍俊不禁，但也没有在这件事上面纠缠不清。
　　虽说他们是区里的领导，但陆良丝毫不怵他们，毕竟不知道有多少双眼睛盯着这里，但凡他们敢有小动作，市里的领导估计不介意，直接换套阵容，只为这两个项目。
　　众人闲聊几句，主要是关心陆良跟柳家的情况，陆良摆手笑道：「这件事情基本解决了九成，等到生产基地竣工，差不多就要把重心放在这边了。」
　　「实业才能兴邦，科技才能强国，陆总如果有需要帮忙的地方，尽管开口。」
　　几人相视一眼，都露出满意的笑容。 
　　他们等的就是这句话，以后的政绩，升迁的资本，还要仰仗陆良这家企业的发展。
　　陆良闻言，适当的把苏雨晨拉到身边，笑着介绍：「各位领导，这是我弟弟苏雨晨，这位是招商办的曾主任，工商局刘主任，税务局张主任……」
　　「一表人才，不愧是福大的高材生，听说最近在备考相城的税务分局，对吧？」
　　曾绍方心领神会，打着配合，特地向税务局张主任，介绍苏雨晨的基本情况。
　　张主任微微点头，满眼欣赏：「只要基本功够扎实，我们相城分局还是非常欢迎小苏同志的加入。」
　　「还不赶紧谢谢张主任。」陆良嘴角带笑，都叫同志了，肯定是志同道合之辈了。
　　只要笔试成绩过得去，大概就是走个流程，用不了多久是相城税务分局的一员。
　　「谢谢张主任，谢谢曾主任，谢谢刘主任……」 
　　苏雨晨满脸紧张，拿起一瓶酒，跟每位领导都敬了一杯，一圈下来，大半斤下肚。
　　在场众人，无不拍手称快。
　　曾绍方瞄了一眼陆良的酒杯，半两杯还剩下七成，不禁挤兑道：「弟弟的酒量，可比哥哥强的不是一星半点啊。」
　　「老曾，不要哪壶不开提哪壶。」
　　陆良板着脸，突然捂着肋骨，陪笑道：「我肝不好，医生说要少喝。」
　　曾绍方哭笑不得，但没有深究。
　　毕竟陆良跟市里领导喝酒都是这德行，他们又哪有资格劝酒，只能把目光转移到苏雨晨身上，拍拍他的肩膀：「小苏同志海量啊，来来来，我们走一杯。」
　　「好的，曾主任。」苏雨晨欲哭无泪，悄咪咪看向陆良，希望姐夫能够救一救。
　　「都冬季了，这螃蟹还能这幺饱满，养的真好。」
　　陆良嘴角微微上扬，充耳不闻，专心掰扯着来自金鸡湖的大闸蟹。
　　现在多喝，是为了以后能少喝，他只能帮到这里，以后的路还是要靠苏雨晨自己。
　　感谢开心就有好运的打赏。
　　(本章完)

第480章 视如己出
　　第480章 视如己出
　　「先扶他到树下吐一会吧。」
　　陆良蹲在马路边，让方世宇扶着苏雨晨在树下开闸泄洪。
　　直到涌动的呕吐声，变成了干呕，他笑着递了瓶水过去：「这次在座都是领导，实诚点就实诚点，还能给人留下个好印象。
　　如果以后跟同事喝酒，就别那幺实诚，该偷鸡就偷鸡，该拒绝就拒绝，喝酒不是结果，不要为了喝酒而喝。」
　　他在苏雨晨身上，看到自己年轻那会的影子，初入职场，初上酒桌，几乎是来者不拒。
　　酒量也没多好，就是仗着年轻，身体抗造，硬着头皮硬喝，但回过头想，其实有些酒是没必要喝。
　　比如跟同事，都是打工的，同事劝酒就算不喝，就算佯装喝不了，也没多大事。
　　如果来者不拒，酒量好也就算了，酒量不好，只会满足别人cpu心理。 
　　毕竟总有些人生活不如意，就喜欢看到别人出丑，难堪的样子。
　　「以后还要喝啊？」苏雨晨欲哭无泪，坐在马路边怔怔出神，开始怀疑考公是不是正确的决定。
　　陆良忍俊不禁，帮他捋捋后背：「也不是经常，但如果老张比较欣赏你，以后大概就会带你出去吃饭，到时你自己注意观察，那些人是尊，那些人是卑。」
　　「向上干脆实诚，给人留下个好印象，向下适当拎起架子，能少喝能不喝，就尽量不喝。」
　　陆良也没有说太多，人教人教不会，事教人一教就会，有些事靠说是教不会的。
　　他笑着问：「还能不能走了？要不让世宇背着你吧？」
　　「不用姐夫，我还站得住。」
　　苏雨晨摆了摆手，擦了下嘴巴钻入车内，仰头长叹，一副出气多进气少的模样。 
　　陆良上扬的嘴角一直没有下来过，带着他回到酒店，直接往五楼的spa空间走去：「一起去泡个澡按个摩。」
　　「姐夫，我只想回房睡觉。」苏雨晨红着脸，不知道是酒醉，还是因为害羞。
　　对于刚毕业的学生来说，洗脚都已经有点超纲，按摩是碰都不能碰的话题。
　　「就是泡一会，按一下，明天醒来就不会那幺难受。」
　　陆良失笑，苏雨晨又没有受到感情伤害，他肯定不会破坏对方纯洁心灵。
　　泡澡按摩只是单纯的放松调理，素的方丈来了，佛主都不会怪罪与他。
　　苏雨晨哦了一声，跟着陆良去往更衣室，陆良笑眯眯打趣：「很失望？」
　　「没没有。」苏雨晨急忙说。
　　可能是年轻小伙火气旺，也可能是跟高档酒店的技师有关，技术好，长相还算清秀，按着按着就支起帐篷。 
　　「酒量确实不错。」陆良笑眯着眼睛，今晚苏雨晨起码喝了一斤有余，还能支棱起来，说明没有到他酒量的上限。
　　因为真正酒醉的人，就像毛毛虫，所谓的酒后乱性，不过是借酒乱性。
　　按着按着帐篷被拆掉了，身边也传来轻微的鼾声，陆良忍俊不已，唤来方世宇，直接把他扛回房间。
　　一米九几，体重近200斤的壮汉，扛个一米七几，体重只有130斤的小鸡仔，还是很简单。
　　隔日一早，天刚蒙蒙亮。
　　苏雨晨从床上醒来，下意识晃晃脑袋，没有酒醉之后的头疼。
　　昨天下午来的匆忙，他根本没有时间看一看，酒店房间的布局。
　　现在发现，房间比他想像的还要豪华，一百多平面积，有厨房有书房还有客厅。
　　客厅三扇落地窗，正朝金鸡湖，湖面波光粼粼，一缕朝阳洒落，宛若紫气东来。 
　　美不胜收，他拿起手机拍照记录，看到有几个未接来电，爸妈昨晚各打了几次。
　　然后家庭群里就有消息，苏婉玉说，他现在跟着陆良可能不方便接通电话。
　　苏雨晨看了一眼时间，虽然只有六点半，但他知道爸妈已经醒了。
　　他们要买菜做早餐，吃完后，还要开车四十多公里去往服装厂，每天六点就醒了。
　　「昨晚跟着姐夫，去跟区里的几个领导吃饭，有招商办的主任，还有税务、环保的领导。」
　　老苏一听喜不胜收，他们家总算要出个当官的，赶忙说道：「爸爸给你支付宝又转了两万，该花就花，千万别省。」
　　苏雨晨苦笑：「还是你们留着吧，跟着姐夫，就没有我花钱的地方。」
　　「这倒也是，不过你姐夫也有自己的事要忙。钱收着吧，买几套干净点衣服，再租个房之类的，等你安顿下来，我跟你妈再过去看你。」 
　　父子俩交谈着，客厅的座机响起，苏雨晨顿感疑惑，接通电话得知，他的衣服已经送到酒店，如果方便现在送上来。
　　「那你们送上来吧，谢谢。」
　　老苏乐得隔着手机都能听出他很高兴：「你姐夫，还给你买衣服了？」
　　「几套西装，因为姐夫说今天有个项目竣工，市里跟区里的领导都会过去，也带我过去看看。」
　　「你姐夫对你还是好啊，收拾的干净点，给人留下个好印象，爸爸就不打扰你了。」
　　老苏说着，旁边突然响起老妈的声音：「待会记得拍个照片给妈妈看，慧姨说，想看看你。」
　　「刚毕业就想让他去相亲？现在是事业为重，女儿情长先放在一边。」
　　「刚毕业怎幺了？都22了，我在他这个年纪，小玉都快出生了。」 
　　「你能不能少添点乱，现在讲究自由恋爱。」
　　苏雨晨哭笑不得，主动挂掉了电话，等了一会，门铃响起。
　　昨天的导购员小姐满脸堆笑站在门口：「苏先生早上好，这幺早就过来打扰，实在冒昧。」
　　「不冒昧，不冒昧。」
　　苏雨晨手足无措，因为衣服拿到手了，但导购员却还没有离开的想法。
　　她掩嘴轻笑，解释道：「苏先生，不妨您先试一下，我在门外等您，如果有不合适的地方，也可以及时跟我们反馈。」
　　苏雨晨闹了个大红脸，刚想把门关上，又想到在他门前有个女孩子，别人看到难免会瞎想：「要不，你进来坐会吧。」
　　他急忙解释道：「我没有别的意思，就是让你一个女孩子干等着，好像不太好。」
　　「苏先生您真体贴。」 
　　导购员浅浅一笑，拿出鞋套，套在脚上，欠身说道：「不好意思，打扰了。」
　　「不打扰。」苏雨晨没敢把门关上，拿起一套衣物鞋，快速的跑进换衣室。
　　「慢慢来，不用着急。」导购员忍不住笑了，突然好奇，他跟陆良到底是什幺关系。
　　在一一看无一错版本！
　　「陆良是我哥，我是胡建人，这次是过来参加苏城的公务员考试。」
　　苏雨晨换着衣服，隔着一扇门，跟导购员小姐姐，有一句没一句聊着。
　　人生第一次被这幺漂亮，这幺有气质的女孩子主动关心，心里难掩激动。
　　毕竟他从来就没觉得他姐有多漂亮，顶多就比普通女孩，好看那幺一点点。
　　「哇，好厉害，苏城考公很难的，我以前也考过几次，但最后还是放弃了。」 
　　导购员很清楚该怎幺提供情绪价值，有意忽略陆良的因素，着重夸奖苏雨晨。
　　「确实是挺难的，备考了几个月，我到现在都没什幺信心。」
　　苏雨晨推门而出，换上长短松紧恰当好处的西装，整个人的魅力直线上升。
　　「苏先生，这套西装真适合您，您活动看看，有没有那些地方，太紧还是太松？」
　　导购员眼前一亮，有恭维，也是真心，主要苏雨晨不胖，个头也有174。
　　只要五官端正，不是特别胖，不是特别矮，西装是最能提升魅力的最佳途径。
　　特别是高奢定制的西装，肉眼可见的高端感，贵的西装缺点只有一个，就是贵。
　　「挺合适的。」苏雨晨活动着四肢，又站在落地镜前，左看看右看看。
　　就连他自己都觉得，突然变帅了，要是待会再梳个三七背头，肯定更帅。 
　　「你袖钉好像没戴，我帮你吧。」
　　导购员小姐姐，拿起备用的袖钉，亲自教苏雨晨，该怎幺穿戴。
　　她笑吟吟说：「它可以让内衬袖口变得更为贴身，一套好的袖钉，还能为男士增添一抹独特的魅力。」
　　苏雨晨脸色通红，因为鼻尖跟导购员的头发，只有不到二十厘米的距离，他能闻到淡淡的花香。
　　「是不是看起来干练多了。」
　　导购员擡眼，看到苏雨晨怔怔出神望着她，只是随着两人目光对视，他连忙转移了视线：「额~好像是好看多了。」
　　导购员笑颜如花，再次躬身行礼：「苏先生，如果没有其他问题的话，那我就先走了，祝您有个愉快的一天。」
　　「哦好。」
　　苏雨晨顿感怅然若失，眼见她要走，忍不住询问：「我叫苏雨晨，你叫什幺名字。」 
　　「李艾月，可以叫我小李，或者艾月都可以。」李艾月笑吟吟，打算离开了。
　　苏雨晨鼓起勇气索要联系方式，又解释道：「李小姐，万一有什幺不懂也可以请教你。」
　　李艾月浅笑，但还是留下联系方式，苏雨晨又问：「李小姐这几套要多少钱？」
　　他还没有被美色冲昏头脑，他想知道，陆良在他身上花了多少钱。
　　虽然现在，及以后可能都还不起，但他不想无知无耻，并认为是应该的。
　　李艾月想了想，不知道该怎幺这幺说：「陆总，对您真的很好。」
　　「多少？」
　　「三套连皮鞋皮带在内，不到五十万。」
　　苏雨晨苦笑道：「那就是差不多？」
　　李艾月点头，又说：「放心，全身没有任何logo，顶多就是看起来高级一点。」 
　　「谢谢。」
　　苏雨晨目送着李艾月离去，平均下来一套要十几万，突然感觉沉甸甸的。
　　陆良对他，确实很好，视如己出，突然好像也能理解姐姐了。
　　12点还有
　　(本章完)

第481章 总有人，人为制造难度
　　第481章 总有人，人为制造难度
　　「现在看起来就精神多了。」
　　八点多，陆良来到酒店餐厅就餐，看到苏雨晨的装扮，脸上露出满意的笑容。
　　他打量一眼，感觉好像还差点什幺，于是取下自己的手表，但想着又戴了回去。
　　陆良笑着说：「还是你自己去买块万八千的手表戴一戴吧，这块不适合你。」
　　他忘了这手表是什幺时候买的，好像是江诗丹顿的传承系列，不知道是四百多，还是五百多万，具体多少也记不清了。
　　苏雨晨以后是公职人员，西装穿好点没事，反正没有品牌logo，顶多是看起来比较有质感。
　　但手表不同，现在网际网路这幺发达，万一被人拍到，一经曝光，到时候难免屁事一大堆。
　　「好的姐夫。」 
　　苏雨晨连忙点头，心有余悸，他看出陆良不是舍不得，而是真想送给他。
　　「快点吃，吃完早餐我们就走了。」
　　陆良喝完牛奶，招手唤来许德林：「这位是许德林，许秘书，待会你就跟着他，如果别人问起，你就说是他的助理。」
　　公众场合不宜介绍苏雨晨，主要是让他跟在身边混个脸熟，以后跟各部门的领导秘书接触也会比较简单。
　　那些领导们或许记不住苏雨晨长相，但他们的秘书，个个都是记人的一把好手。
　　今天去溜达一圈，入职以后，万一有机会遇到，那些秘书肯定会想起来。
　　然后展开调查，得知两人关系，就不会太刁难，或许还会在适当的时候提携一下。
　　上午九点半，
　　陆良乘车来到溇水新能源产业园区。 
　　这附近的变化，完全可以用日新月异来形容，17座工厂拔地而起。
　　每一座也不仅仅是一座，而是由三到五栋建筑物组成。
　　整个园区，已经有点京城中关村、魔都张江科技园的味道了。
　　从园区以后的大门驶入，开车都要八分钟才能来到竣工的工地。
　　本次竣工的工程项目，隶属特种电机集团名下，主营新能源电机，风力发电，不仅是特斯拉的二级供应商，也是江淮、力帆的一级供应商。
　　陆良选择在这里投建新能源产业园区，苏城市政之所以会不留余力的支持，一方面是源自一江之隔的天星科技，另外一方面也是想归整长三角的新能源产业。
　　长三角的优势得天独厚，不仅地理位置极其优越，而且交通便捷，经济发达，有明显的产业与人口优势。
　　但新能源是新产业，所有供应商都分布在祖国天南海北，没有形成产业集中群。 
　　陆良愿意牵头，掏这笔钱，甚至为此在交易市场举牌17家企业，苏城政府自然大力支持。
　　哪怕天星科技发展不起来，但新能源的产业群已经形成，并落户于他们苏城。
　　合淝的江淮，常州的力帆，温洲的威马，及魔都的特斯拉都会优先选择在这边采购配件。
　　距离近，代表可以进一步压缩成本，大家也需要有个一站式集中采购的地方。
　　可以说，陆良就是掏出真金白银，搭了个舞台，谁都可以登台献唱。
　　所有人都抱着鸠占鹊巢的想法，所以这个项目实施起来才会这幺顺利。
　　而且无论谁赢，苏城都是稳稳的赢家，新能源科技之城的名头已经戴在头上。
　　一江之隔的那片土地，就是他们投桃报李送给陆良的见面礼。 
　　毕竟有附加条例，五年投资不低于120亿，否则需要返还土地，结果反手提供150亿贷款。
　　这种待遇，放眼全国都只有两例，第一例是特斯拉，国家主动引入，提供土地与贷款，就是希望他当鲶鱼，发展新能源产业。
　　陆良尽心尽力发起这个项目，苏城同样也没有亏待他，给予如外资般的超然礼遇。
　　临近十点，市里区里的领导都来了，各路媒体也都到齐了，其余工地，也在今天上午，短暂休息半天，两根鞭炮连绵几百米。
　　「这只是第一家，未来还有十七个厂区将会陆续竣工……」
　　「我们计划五年内，成为全国最大的新能源产业集中地……」
　　「为当地提供不低于十万个的直接高薪岗位……」
　　各个部门的领导，包括陆良都有序上台发言，讲述预期，展望未来，强化信心。 
　　毕竟是第一个竣工的厂区，往后除了全面开园，及天星基地竣工外，应该很难再有这种盛况。
　　苏雨晨站在人群中，顿感自身渺小，仿佛是时代的一粒沙，见证了历史性的一刻。
　　陆良只比他大十岁，却是这一刻的发起者，他忍不住拿起手机偷偷录下，发送到各个群组。
　　顾不得伦敦时间现在凌晨，专门录了一段小视频发给苏婉玉：「姐，你看到了吗？」
　　很快苏婉玉便回复道：「看到了，他一直都是这幺优秀，你跟在他身边，不能给他添麻烦哦。」
　　「我又不是小孩子了，别老以为我会添麻烦，而且姐夫下午就要走了，对了，应该三点了吧，你怎幺还不休息？」
　　「这小家伙根本不让我睡觉。」
　　一段视频，小家伙大眼睛，炯炯有神，目不转睛盯着悬挂的风车。 
　　忽然许德林拉扯他的衣袖，示意苏雨晨跟上，他急忙说：「先这样，我要去忙了。」
　　两人来到陆良身边，跟着陆良及几位领导从园区离开，来到一江之隔的天星科技。
　　曾绍方笑着询问：「陆总，这边应该也快竣工了吧？」
　　在一一看无一错版本！
　　「应该只是晚几个月。」
　　陆良唤来工地的王晓峰及卓一帆，卓一帆说道：「具体时间应该是在明年四月份。」
　　王晓峰又说：「产线在明年三月份就在海外完成组装，同年的五月份就能抵达。」
　　一行十几人，边走边聊，媒体记者也在实时跟拍，记录下这一幕。
　　临近中午，陆良送走了几位领导，也打算离开苏城，回去魔都。
　　这个时候，财务总监刘裴黑着脸，找到陆良：「陆总，公司帐上资金要见底了。」 
　　有苏城提供的150亿贷款，他们本来很富裕才对，就算基地项目在施工，还有京城魔都都在研发技术，都也绰绰有余。
　　可是由于抽调十亿美元入股滴滴，导致现在帐上就剩下2.88亿元的流动资金。
　　京城一千多个程式设计师，每个月的薪酬开销都不会低于4000万，还不算其他支出。
　　魔都更离谱，虽然研发团队的人不多，但花钱的速度，一点也不比京城那边少。
　　就以测试车辆安全性能这一个项目，内部的车架编号，已经从零突破到三位数。
　　刚开始只有车架，为了测试抗压能力，定制只要大几十万，但后来渐渐变成整车测试，定制一辆就要两百万，还是优惠价。
　　哪怕折中取个一百五十万元，100辆就是1.5亿元。
　　陆良苦笑，忍不住叹息一声：「你觉得现在帐上资金还能撑多久？」 
　　「正常是够两个月的日常开销。」
　　刘裴下意识瞄了一眼陆良：「如果没有意外的话。」
　　他们公司的发展其实很顺利，毕竟含着是金钥匙出生，开局就拿到150亿贷款，想不顺利的都难。
　　哪怕预付工程款，还有产线预付金，两个项目加起来150亿贷款就剩69.78亿元。
　　毕竟那个时候，公司帐上还有5.5亿的流动资金，加起来超过75亿，足够支撑到两个项目结束。
　　但总有人，人为的制造难度。
　　本来就只有75.28亿，还一次性抽调67亿去入股了滴滴。
　　也就是陆良，如果放在其他公司，老总敢这幺做，财务总监早就跟他打起来了。
　　陆良老脸一红，神态窘迫：「应该是没有意外了，到了一月份，我再去搞钱吧。」 
　　公司现在能跟他叫板的人只有刘裴，哪怕刘裴是他亲自找来，就职财务总监。
　　因为他代表是整个公司，所有股东的利益，不是只代表陆良的个人利益。
　　跟唐彩蝶不同，因为天星投资是陆良全资控股，所以公司也就等于个人。
　　没了
　　(本章完)

第482章 『美联储』一员
　　第482章 『美联储』一员
　　「好好备考，有空再来看你。」
　　跟刘裴打声招呼，陆良让苏雨晨自己打车回市区，没有再交代什幺了。
　　这幺大个人，什幺能做什幺不能做，心里应该有数，多说无益。
　　陆良也没有帮他安排房车，刚出社会在基层混一段时间，也有益身心健康。
　　从苏城离开，他来到魔都的新国际，两地的路程不太远，一个多小时就抵达。
　　陆良来到32楼，唐彩蝶得知，带上最近待处理签字授权的文件。
　　其中就包括杨蜜的房屋抵押合同，两处在京城，两处在魔都，一套带院别墅，三套大平层，市场价值2.52亿元。
　　抵押贷款金额1.8亿元，款项已经打过去了，为期两年，先息后本，年息7%。 
　　一年后需要偿还1260万，两年后需要再偿还1260万，外加1.8亿元本金。
　　最晚延期十五个工作日，如若违约，抵押的房产也会变成公司的资产。
　　「放贷果然还是暴利。」陆良笑着感叹，在抵押合同上签字盖章。
　　唐彩蝶闻言说道：「其实这几天，也有不少明星工作室的负责人来拜访您。」
　　娱乐圈的税务清查正式开始，一二三线的明星偶像，十个起码有九个需要补缴。
　　这群人来钱快，花钱也快，处以两倍以上罚金的，基本都要变卖家产才能补齐。
　　网传这次税务局能新增约150亿税金，而有沪上现金王之称的陆良，是他们最好的目标之一。
　　仅仅是国际范就拜访了两次，近九亿税金罚金，一般百亿上市集团，都不见得有这幺多的现金流。 
　　「不用管她们，就是说说而已。」
　　陆良哑然失笑，虽然他对双冰四旦之首有点兴趣，但不至于拿几亿去冒险。
　　借给杨蜜，是优先考虑她还得起，且考虑，就算还不起，抵押物也不会亏钱。
　　反观国际范，风暴中心，被打成典型，大概复出无望，以后连利息估计都还不起。
　　而且跟杨蜜想悄咪咪不同，国际范已经不在乎名声，应该找过一遍银行借贷部门。
　　都被银行筛选一遍，优质资产早就被人挑完了，剩下的都是些残羹剩饭。
　　「战狼2开始分帐了。」唐彩蝶浅浅一笑，也没多说，又拿出另外一份合同。
　　累计票房60.58亿元，扣除院线发行影视扶持等零零总总，分帐金额18.76亿元。 
　　版权开发收益3200万，独属制片收益19.08亿元，他们持股52%，收益9.92亿元。
　　陆良沉吟，想起了郭凡的流浪地球：「把三亿资金都给他打过去吧。」
　　虽然又支出三亿元，但影视投资部的余额还有9.25亿元，当初他只投了三百万。
　　三百多倍的收益，影视投资确实暴利，但也止步于此，再也很难向前。
　　行业上限，决定了盈利只能这幺多。
　　一个下午，就在一问一答中度过。
　　晚上，随便对付几口，吃完晚餐，陆良来到17楼私募公司。
　　在比特币这个项目，他们拿出63.2亿美元资金，目前40%的仓位。
　　持币35.35万枚，算上温超那边，总量2100万的市场，他们持币超90万占比4.28% 
　　跟温超是悄悄潜伏进去不同，孙玉涛是负责引爆行情，成本价很高在7150美元。
　　好在赵长鹏虽然意识到再宣扬比特币，可能会被有关部门盯上，已经停止了走穴演讲，但市场的赚钱效应已经成型，加密货币的暴利也被大众熟知。
　　自从突破5500点的历史高位，比特币走出了十一连阳，当前时价超11000美元。
　　他们成本虽高，但每个比特币还是能赚3850美元，现在止盈收益，超13亿美元。
　　「这个市场太疯狂。」
　　孙玉涛不禁发出跟温超同样的感慨。
　　梦回九二，疯子买，疯子卖，还有一群疯子在等待。
　　虽说破高就有上不言顶的说法，但这个高度未免也太高了。
　　只有散户才在疯狂的高喊三万，五万不是梦，十万未来可期。 
　　可是他作为金融从业者，每次看着上涨的行情，心脏都在怦怦跳。
　　三个月前，最低位1357美元，差不多翻了十倍。
　　能涨这幺快，代表也能跌这幺快，一旦泡沫粉碎，不知道要死多少人。
　　2300亿美元的市场，折合人民币超过1.54万亿，差不多苏城一年GDP。
　　「跟国内纯靠炒作的妖股不同，这个市场是有支撑点。」
　　陆良打开几篇国际新闻，比特币逐渐受到国外毒枭军火商走私犯的追捧。
　　境外的黑暗势力，一直都在与时俱进，五秒钟资金全球速达，天然就适合交易。
　　结合贝莱德与先锋领航，近乎指定东亚两国的所有财团，寻求资金避险的新渠道。
　　还有西方一直不留余力的推广，就算以后成为美元的指定数字货币，也不足为奇。 
　　「陆总，那我们要长期持有吗？」
　　孙玉涛满脸激动，如果照这幺发展下去，他们甚至能成为『美联储』的一员。
　　美联储虽是政府机构，却是由私人持有，存在政府之外，不接受监督，也不接受审计和控制。
　　美元货币发行权，本应该属于国会，即美利坚国民，当初却授权给了美联储，它就像个融资机构，代表政府进行融资。
　　自1913年成立以来，美联储的真实所有者依然是个谜，就像比特币的中本聪。
　　两者存在太多的相似处，美联储可以，比特币好像也可以取而代之。
　　在一一看无一错版本！
　　「货币霸权的苦，已经吃得够够的，怎幺可能再吃第二次。」
　　陆良哑然，孙玉涛一愣，不禁苦笑，也想到国家对比特币的态度。 
　　陆良笑道：「有行情就做中短线，在国内长期持有不太现实。」
　　「确实。」孙玉涛微微顿首。
　　浑然没发觉，长期持有有个前提条件，就是不能在国内。
　　「时价一万五，暂定为警戒线，如果到了给我消息。」
　　「好的陆总。」
　　入夜，陆良离开了公司。
　　在家短暂休息一晚，
　　第二天上午就启程去往京城。
　　比特币这波行情，还有半个月才到顶，暂时不需要太过关注。
　　当务之急先把滴滴的事情处理好，柳晴已经不重要，他打算跟高盛正面对话。
　　中午一点半，飞机抵达京城。
　　远远望去，接机口人潮涌动，不乏少男少女声嘶力竭的尖叫。 
　　陆良顿感惊讶：「我什幺时候变得这幺红了，竟然还有粉丝接机？」
　　虽然他在全网也有几千万粉丝，但偶尔被人见到，大多也是叫一声。
　　这幺疯狂的场景，甚至让安保人员手挽手的大场面，他还是第一次见。
　　「这年头的网友，果然有品位。」陆良笑眯眯，已经擡手准备迎接欢呼与掌声。
　　忽然机场经理从登机口快步而来，满脸陪笑道：「陆总，我叫小徐，要不您等会再出去吧。」
　　陆良眉头一皱，身后传来熟悉的声音：「陆总，好久不见呀~」
　　12月初，京城的气温已经零下。
　　但来人下半身是破破烂烂的牛仔裤，上半身裹着厚厚羽绒服。
　　这种天气，还是这种装扮，
　　除了女明星应该也没有其他人。 
　　陆良忍俊不禁：「我还以为是这届粉丝的品味转变了，原来是热巴小姐。」
　　机场经理也适时出言：「陆总，要不您就让热巴小姐先出去吧。」
　　机场每天迎来送往不知道有多少明星，他们的安危，他才不在乎，他只在乎陆良。
　　现在接机口人头攒动，乱糟糟，陆良也是名人，万一遇到什幺意外，他难辞其咎。
　　「陆总，那我就先去帮您吸引火力了。」
　　热巴朝陆良眨了眨眼睛，神态十分俏皮，眼底还有一缕幽怨。
　　那晚之后，她一直在主动找陆良聊天，但陆良就像老旧的人机客服。
　　不仅时常只回复『嗯哦啊』，大部分时间还处于宕机状态，根本没回复。
　　「多谢了。」陆良失笑，目光突然被领口的项链吸引了注意，就是那晚拍下的那条。
　　「拜拜~」热巴也注意到陆良的目光，扬头轻哼，一脸傲娇，拉起了外套的拉链。
　　还有两章，下一章12点
　　(本章完)

第483章 三角关系最稳定
　　第483章 三角关系最稳定
　　热巴一经走出接机口，顿时带走了九成九的人，徐嘉伟的身影也露了出来。
　　他赶忙朝陆良招手，陆良微微顿首，一行人跟着他走出了机场，进入专车。
　　陆良拿出手机，两分钟前，热巴又给他发来一条消息：「现在总不会不回我吧？」
　　陆良回复道：「前几天一直在国外，没注意看消息，晚上一起吃个饭？」
　　「嗯~~~下午有个发布会要参加，忙完差不多要七点，八点以后才有空。」
　　「正好那个时候，我也差不多忙完了，待会把见面地址发给你。」
　　「嗯呐。」
　　最后热巴回复一个表情包，很自恋，因为表情包是她自己的，双颊P上一抹粉红，头戴虚拟的粉色猫耳，很是可爱俏皮。 
　　「资料翻译得怎幺样了？」
　　陆良收起了手机，扭头询问徐嘉伟。
　　徐嘉伟说：「很顺利，再有一到两天，就能结束第三遍的复查。」
　　「柳晴呢？有没有动作吗？」
　　俗话说战略上藐视敌人，战术上重视敌人，柳晴只要还在滴滴一天，陆良就一天不能放松警惕。
　　徐嘉伟感觉很奇怪：「柳总前几天，打听项目的进程，自那以后就没有了下文。」
　　「看来还不死心。」陆良眉头紧锁。
　　现在攻守易型，他们在明，柳晴在暗，只能见招拆招。
　　从机场离开，陆良来到的滴滴新橙海大厦，见到了程伟。
　　程伟换了个新发型，整个人的精神面貌也比之前好了太多。 
　　陆良笑着打趣：「程总，看来最近心情很不错，感觉头发都茂密了。」
　　程伟满脸春光，摸摸现在稍有厚重感的头发，陪笑道：「都是托陆总的福。」
　　自从5G投票门曝光，柳晴虽然每逢董事会都有参与，但决策都是随大流，扮演以前他的角色。
　　正所谓人逢喜事精神爽，春风得意马蹄疾，重新掌权集团，就连他老婆都说他最近棒多了，打算要二胎。
　　陆良忍俊不禁，聊起接下来的安排。
　　最迟两天就整理完资料，所以他计划三天后，出发去往纽约。
　　程伟想了想，突然问道：「陆总，那我跟柳总，您打算怎幺安排？」
　　如果把滴滴比作一艘船，那幺他就是船长，柳晴就是大副。
　　赴美审核这件事，两人总要一个作为代表跟陆良一起去。 
　　「就让柳总跟我一起去吧，您就留在公司坐镇。」
　　陆良想了很久，总感觉柳晴准备作妖，不能把她留在公司，容易有意外发生。
　　最好再带她去见见高盛的大卫，把她所有期望都彻底涅灭，让她老老实实认栽。
　　程伟点头：「辛苦了陆总。」
　　「都是自己人，何来辛苦一说，只不过有件事，可能需要您帮忙。」
　　「陆总，您但说无妨。」
　　陆良在滴滴待了一下午，直到下午五点，董事成员到齐，才召开董事会。
　　在会上，他讲明，三天后的中午，也就是12月2日，他将带队出发去往纽约。
　　程伟留在公司坐镇，柳晴跟他们一同去往，陆良问道：「柳总，您有什幺想法吗？」
　　柳晴淡然一笑：「公司上市事宜全权交给陆总，陆总有需要，我自然服从董事会的安排。」 
　　陆良眯着眼睛，看了她很久，缓缓说道：「既然大家都没有异议，那暂时就这幺决定了。」
　　会后，董事会成员渐渐离去，偌大的会议室只剩下陆良，程伟，及柳晴三人。
　　柳晴笑吟吟道：「陆总程总，你们为什幺还不走？难不成是在等我？」
　　「今晚有约，等不了您。」
　　陆良面露微笑，一字一顿：「公司上市关乎所有人利益，希望柳总以大局为重。」
　　柳晴突然笑了，很是开心：「陆总，您是担心我还留有后手？」
　　会议室，就他们三人，
　　反正脸皮撕破，她也懒得藏着掖着。
　　「不是担心，只是告知一声，当然您要是理解成警告，也不是不行。」
　　陆良淡然一笑，收拾完资料，跟程伟打声招呼：「程总，不用送了，留步。」 
　　「陆总，那您慢走。」程伟赶忙站起来，满脸堆笑，毕恭毕敬的目送陆良离开。
　　会议室就剩两人，
　　柳晴看着程伟谄媚的样子，嘲笑道：「程总，您知道您现在像什幺吗？」
　　「或许就差根尾巴？」程伟坦然一笑。
　　柳晴惊讶：「原来您知道啊？」
　　「陆总是为了帮我。」
　　「难道我就没有帮你？」
　　柳晴平静的脸上出现一丝波澜，过去三年，他们每天朝夕相处，畅谈未来，为了公司共同奋斗。
　　然而，三年的感情脆弱的跟纸糊一样，被陆良一捅就穿，并迅速演变到针锋相对，你死我活。
　　「其实跟陆总没关系。」
　　程伟沉默了很久说：「只是你帮我太多，以至于我都不知道，你是在帮我，还是帮自己。」 
　　柳晴气笑了：「程伟啊程伟，你的心眼怎幺能小成这样？跟陆良合作，就是与虎谋皮，难道你不担心，他变成下一个我？」
　　「或许不是我心眼小，而是你太贪了，滴滴不应该是你的工具。」
　　在一一看无一错版本！
　　程伟不为所动，因为他很清楚，跟陆良合作就是与虎谋皮，但合作的机会是柳晴创造的。
　　如果柳晴没有大权独揽，他不会心生反意，如果滴滴上市审核顺利，陆良也不会乘虚而入。
　　而且陆良会不会变成下个柳晴，现在还暂时存疑，但柳晴已经是大权独揽。
　　眼见柳晴沉默无言，程伟又说：「柳总，算了吧，上市我们也会迎来收获季。」
　　「程总，多说无益。如果没事我就先走了。」柳晴讥笑，起身离开了会议室。 
　　会议室就剩一人，响起一声叹息，程伟打电话给陆良：「陆总，打听不出来。」
　　「到时候再见招拆招吧。」陆良失笑，也不在意，能有点蛛丝马迹最好，没有也正常。
　　结束跟陆良的通话，程伟再次叹息，他不想柳晴赢，但也不想她输得太彻底。
　　三年朝夕相处肯定有感情，但不是主要因素，只有三角才是最稳定的关系。
　　晚上九点，热巴悄咪咪来到国贸三期的酒店，直达77层的超豪华套房。
　　每走一小段路，她就像做贼一样，左瞄瞄，右瞄瞄，生怕被人看到。
　　一个闪现，直接顺着门缝钻入屋内，房间内空无一人，只有一桌饭菜。
　　「哈喽哈喽，有人吗？」
　　热巴小心翼翼问道。
　　忽然感觉身后好像有人，她回头望去，吓得差点一屁股坐在地上。 
　　「你怎幺这幺快就到了？」陆良赶忙拉住她，手里还拿着一瓶红酒。
　　十分钟前，才发了消息，想着应该没有那幺快到，就去楼下挑一瓶红酒。
　　「因为我就住在附近酒店。」热巴小声说道，低着头不敢跟陆良对视。
　　哪有人第一次见面就约在酒店，关键是她还来了，这才是最关键的。
　　陆良像是看出她心中所想，笑着说：「太晚预定，京城有名的餐厅都包不了场，只能在房间，你不会介意吧？」
　　热巴摇摇头，跟陆良走到餐桌。
　　「你不热吗？」
　　陆良看了一眼热巴，戴着帽子口罩围巾，半身都被过膝的羽绒服包裹。
　　如果不是黑色长袜，及中帮皮靴，从外表看，都看不出是男是女。
　　不过也正常，假如没有花钱，以中午接机的场景，人气确实很旺。 
　　「不好意思，差点忘了。」热巴讪讪一笑，赶忙脱去身上掩人耳目的装扮。
　　白色带有英文字样的宽领长衫，搭配过膝的半身黑裙，黑白搭配相得益彰，性感诱人之余，不失少女的青春感。
　　「要不喝点？」
　　陆良打开红酒，拿起两个高脚杯，都倒到三分之一，然后来到热巴面前。
　　「谢谢陆总。」热巴双手捧杯小心翼翼，陆良笑道：「看出你很喜欢这条项链。」
　　如果说今晚见面是故意戴上，那幺中午在机场遇到，纯粹应该就是意外。
　　热巴嗯了一声，红着脸小声说：「因为您说，下次见面希望我戴上，但我又不知道才能跟您见面，所以一般都会戴着。」
　　晚点，还有一章
　　(本章完)

第484章 我们玩个游戏吧
　　第484章 我们玩个游戏吧
　　「感觉你戴着好看。」
　　陆良面露笑容，坐在热巴旁边，举杯碰了下杯身，另外一只手很自然的揽着腰肢。
　　晚上、酒店、应邀！
　　其实就表明了态度，她当她的纯情小女生，他当他的老绅士，这点并不突兀。
　　热巴娇躯一颤，一抹红晕从耳根爬上脸颊，但也没有反抗，拿起红酒杯小口小口喝着。
　　「杨小姐的公司，处理得怎幺样了，你没有被牵连到吧？」
　　陆良嘴角上扬，得寸进尺穿衣入兜，边疆女孩的皮肤，跟汉人好像不太一样，跟洋妞也不太一样。
　　细腻不是特别细腻，粗糙也不是特别粗糙，介于两者之间，手感不错，有点像更细的磨砂车漆，但不硬，很柔，也很暖。 
　　「我从出道就一直签在蜜姐的公司，如果嘉行没事，我应该也不会有事。」
　　热巴眼神迷离，红唇微张：「蜜姐说如果有幸遇到陆总，替她说一声感谢。」
　　「杨小姐真的是这幺说吗？」
　　陆良轻声细语，慢慢走到热巴身后，他已经不满足一只手，双手搭在肩上，顺着领口滑落，直到取代贴身衣物。
　　他突然想到以前看过的一部老港片，里面有句话，女性的贴身衣物，其实是在仿造男性的双手。
　　「嗯~」热巴轻喘着，已经让人分不清，是在确认，还是在轻吟。
　　「只有一声感谢吗？」
　　陆良持续撩拨着心弦，俯身紧贴着脸颊往耳边吹了口气。
　　渐渐地，他觉得衣物有点束缚行动，想要更加宽敞，施展手法的空间。 
　　于是餐桌旁，地毯上衣物一件件增多，全身就剩下一双袜子一双鞋。
　　有时候，只在身上留下一两件衣物，比全果更具有视觉冲击力。
　　特别是因为羞耻想遮住，结果导致上也没遮好，下也没遮好。
　　……
　　陆良想到318线的网红老板娘，她是一根都没有，这位是只有几根。
　　「现在呢？是不是不止只有感谢了。」
　　热巴哼哼唧唧，一脸忿忿，跟进屋前，就像两个人。
　　「不要把我们的关系说的那幺庸俗。」
　　陆良忍俊不禁，一直想把那几根拔掉，结果就被打手。
　　记住我们网
　　「你想干嘛？」热巴气呼呼，瞪着眼睛，陆良笑眯眯：「没想干嘛，就是感觉特别可爱。」 
　　女生的真面目往往都会在睡过一觉之后显露，如果还没有显露，那就多睡几次，除非是特别装，又或是表里如一，不然总会现出原形。
　　「不许对它们有任何想法。」
　　热巴头一扭，给陆良留下一个光溜溜的背后，又转移话题说：「我饿了。」
　　「想吃什幺？」
　　陆良拿起床头的座机，外面虽然有一桌饭菜，但应该都凉了，索性重新叫。
　　「烤羊排，卤牛腱，烤鳗鱼，最好再来份羊肉馍馍……不行了，我流口水了。」
　　热巴干咽口水，大眼水汪汪，似乎已经想到吃它们的时候，心情该有多美妙。
　　陆良报完菜名，挂掉电话，笑呵呵的调侃道：「你不用做身材管理吗？」
　　「今晚比较特别，就先不管身材。」热巴一脸傲娇，已经决定好好大吃一顿。 
　　「是人特别，还是事特别？」
　　「都有吧。」
　　半个小时后，响起门铃声。
　　热巴就像受惊的松鼠，佝偻着腰，一溜烟直接跑进浴室。
　　陆良哑然，穿起浴袍，过去开门，羊排卤牛肉鳗鱼还有羊肉馍馍。
　　直到房门再次被关上，热巴才从浴室探出脑袋，小声问：「走了吗？」
　　「走了。」陆良点头。
　　热巴穿着浴袍，火急火燎的跑出来，左手羊排，右手鳗鱼，再喝口羊肉汤，舒坦的家乡话都差点飙出来。
　　「慢点吃，没人跟你抢。」
　　陆良轻笑，本来肚子不饿，但突然近距离观看吃播，感觉有点饿了。
　　「借条羊排吃一吃。」
　　「还说不跟我抢。」
　　「明天还你。」
　　「明天？你不用忙吗？」
　　热巴突然放慢吃东西的速度，悄悄的瞄了一眼陆良。
　　「过几天要去趟纽约，这几天应该都没什幺事。」
　　陆良左手手机，右手羊排，百无聊赖浏览着比特币相关的新闻。
　　大涨之后，必有一轮大跌，他想先当多头杀空头，再当空头杀多头。
　　所以最近一直在找大跌的契机，因为现在的行情这幺热，一般的利空消息，绝对扼杀不了这波行情。
　　要幺是重大利空，要幺是持续利空。
　　「好巧哦~我明天也开始进行为期三天的假期诶~两年多都没有好好放过假了。」
　　热巴突然掰着手指头细数，她从克拉恋人爆火之后，紧跟杨蜜拼命三娘的脚步，成为娱乐圈的拼命三妹。 
　　「所以呢？想让我带你出门去玩几天？」
　　「我可没说。」热巴小声嘀咕：「但如果你邀请，说不定我会同意。」
　　「你不是很怕被人知道？」
　　「冬天没事，可以去冷点的地方，戴戴帽子口罩围巾，别人也看不出来。」
　　指向性几乎很明显了，她想去京城更北的北方，她想去看看鹅毛般的大雪。
　　陆良想了想，突然嘴角上扬，露出一抹坏笑：「要不我们玩个游戏怎幺样？」
　　「什幺游戏？」热巴一脸茫然，说得好好的，怎幺突然又扯到游戏了。
　　在一一看无一错版本！
　　她就想陆良能带她出去转转，为什幺要整这幺多花里胡哨的东西。
　　陆良微微一笑：「不花里胡哨，你看过西游记吗？」 
　　「肯定啊。」
　　「那你知道观音给猴子三根救命毫毛的故事吗？」
　　「所以呢？」
　　「猴子只有三根，但你比他多几根，每一根都可以完成小小的愿望。」
　　「……」
　　热巴脸色渐黑，突然双目赤红，一个猛虎扑食冲向陆良：「混蛋，我跟你拼了，蜜姐说的没错，你一肚子坏水。」
　　……
　　第二天一早，陆良的私人飞机从京城机场出发，去往祖国最北边的漠河古莲机场。
　　随着飞机进入平流层，陆良也解开安全带，来到水吧台点了两杯暖暖的奶茶。
　　他递给一杯给热巴，倚靠座位边，笑眯眯喝了一口，比了个代表八的手势。
　　热巴突然狡黠一笑：「陆总，是不是什幺愿望都可以？」 
　　她要陆良的钱，要陆良的股票，还要他跟那些女朋友全部做个了断。
　　热巴嘿嘿傻笑，畅想美好的生活：「对了，我都有你的钱了，还要你的人干嘛？」
　　「最终解释权在我这。」陆良不紧不慢，吹了口热气，又喝了一口奶茶。
　　「不公平~」热巴一脸幽怨，嚷嚷道，因为他们还有几条补充的口头协定。
　　平日断了也算，但多了只能保持原数，最后八根如果全没了，以后也不能再有。
　　「如果你不想玩，我们现在也可以掉头回京城。」陆良笑眯眯，一副吃定的表情。
　　人呐，不能只有工作，正好这几天待在京城也没事，可以适当给自己的找点乐子，给生活增加点小乐趣。
　　「玩，为什幺不玩。」
　　热巴梗着脖子，冷哼一声，虽然陆良享有最终解释权，但她可是有八个愿望。 
　　第一个愿望就能让陆良从京城离开，带她横跨1500公里，去往祖国最北边，说明愿望还是很有作用的。
　　两天时间，转瞬即逝，
　　飞机又从漠河机场起飞，回到京城。
　　这两天，热巴玩得非常充实，也是有生以来最开心的两天，或许只有童年那段模糊的记忆能与之媲美。
　　他们在大雪纷飞的夜晚泡露天温泉，也在兴安岭外围滑雪，还在木屋围炉吃烧烤，更极其幸运见到了漠河极光。
　　只是八个愿望，也用掉了一大半，现在只剩下的最后三个，她忍不住问：「陆总，如果我都用完了呢？」
　　「那就一根都不剩了。」
　　虽然陆良在笑，在调侃，但热巴从他眼中看出，也就代表游戏结束了，关系也会因此而结束。
　　「现在还有三个小小的愿望，等我想到就跟你说的，陆总，大丈夫一言既出驷马难追哦~」 
　　准备走出机舱，热巴穿戴服饰，生怕陆良反悔不记得，临走之前，特地强调几遍。
　　「放心吧，最终解释权在我这。」
　　陆良笑着，让热巴先行离开，他晚点再出去，免得别人撞见。
　　等到热巴走后，他也拿出手机，回复杨蜜两天前发来的消息：「人确实跟我一起，现在已经回去了。」
　　「你就是个混蛋，我都差点报警了，你们到底跑哪去了？」杨蜜几乎是秒回。
　　「顺便去漠河玩了几天。」
　　「玩够了？」
　　「我是玩够了，但她好像有点没玩够。」
　　「什幺意思？」杨蜜疑惑。
　　「字面上的意思。」
　　陆良嘴角渐渐上扬，玩了几天，他已经玩腻了，但热巴好像刚刚入戏。
　　(本章完)

第485章 故弄玄虚？
　　第485章 故弄玄虚？
　　「也该开始工作了。」
　　接下来的几分钟，杨蜜接连发来几个六十秒的语音方阵，陆良一个都懒得点开。
　　从机场离开，他来到滴滴新橙海大厦，路上热巴还一直给他发消息，从满心欢喜到满怀怨念。
　　消息很多，但陆良没有闲心浏览，看到最后一条：「我就知道，你又变成这德行，算了不想浪费愿望，我又要进组拍戏了，拜拜，祝你路途顺利，工作顺心，mua~」
　　不多时，来滴滴的公司大厦。
　　陆良在楼下看到徐嘉伟，微微点头，边走边聊：「怎幺样了，都准备好了吧？」
　　「陆总，自审已经结束，所有资料已经准备齐全，随时都可以递交纽交所。」徐嘉伟答道。
　　「人员方面呢？」陆良又问。 
　　「除了柳总，审核团队所有人的出境资料都审核结束，随时可以出发。」
　　听到徐嘉伟的话，陆良不由停下脚步，眉头紧锁：「柳晴被限制出境了？」
　　「柳总只是没有递交资料，目前还不知道其中缘由，程总说是去询问原因了。」
　　「什幺时候的事？」
　　「今天中午。」
　　陆良闻言，立即调转方向，去往程伟的办公室。
　　刚刚敲门而入，他就看到程伟在打电话，神色非常焦急。
　　陆良耐心等到通话结束，没等他开口，程伟黑着脸说：「陆总，柳晴联系不到了。」
　　「什幺时候的事？」陆良问道。
　　「应该是今天吧。」
　　程伟也不太确定，柳晴那幺大个人，又是集团高管，想去哪，也不会跟他报备。 
　　「玩赖的？」陆良又问：「赶紧检查一下，看看公司有没有什幺东西丢失？」
　　高端的商战有时常常会朴实无华，如拉网线，盗取公章，或给发财树浇热水。
　　程伟立即去检查，陆良也没有闲着，致电东京的软银孙正义，告知当前情况。
　　站在大义的角度，强烈谴责柳晴这种不负责任的行为，已经严重损害公司利益。
　　「陆先生，那您打算怎幺处理？」
　　孙正义问道，软银集团是滴滴第一大股东，十几轮融资基本都有参加。
　　起码投入三十亿美元的真金白银，如果滴滴无法顺利上市，他们损失最大。
　　「孙先生，我觉得柳晴，已经不再适合在集团担任任何职务。」
　　上市第一剑，先斩合伙人，陆良本来想赴美审核之后，再这幺做。 
　　但柳晴前些天的平静，这几天的失联，已经让他彻底失去耐心，先斩了再说。
　　孙正义沉吟良久，不太敢支持陆良这个决定：「陆先生，高盛那边是什幺意见？」
　　软银集团只想赚钱，滴滴内部的那些纷纷扰扰，他真的一点都不想过问。
　　他不敢支持陆良的原因，在于高盛，一旦得罪高盛，赴美上市也会成空谈。
　　「高盛同意，您就同意？」陆良再次询问，他需要一个确切的答复。
　　「高盛同意，软银就同意。」孙正义不假思索答道。
　　「等我消息。」
　　陆良致电高盛亚太地区总裁施南德，也是董事会成员，询问柳晴的去向。
　　一个五十多岁的白男，柳晴从高盛离开，他就接管高盛在亚太的所有业务。 
　　「陆先生，我们也在积极的联系柳小姐。」施南德说道。
　　「施南德先生，柳晴这个举动明显就是不希望滴滴上市，我想知道高盛是不是也不希望滴滴上市？」
　　陆良脸色渐冷，明天中午，他带领的审核团队就要出发去往纽约，所以他现在没空打马虎眼，只要一个态度。
　　到了现在，他也不在乎柳晴葫芦里卖的是什幺药，既然她敢这个机会，陆良现在想尽一切办法把她斩了。
　　「陆先生，我们高盛的目标，跟所有股东的目标一致，都是非常希望滴滴上市。」
　　施南德非常站在柳晴的角度思考，说不定她临时有事，或突发意外。
　　希望陆良稍安勿躁，明天九点召开董事会，如果柳晴还不出现，大家也可以商量。
　　陆良沉默很久，冷声道：「好。」 
　　见到通话结束，程伟也推门而入，轻轻摇头：「什幺东西都没有丢失。」
　　陆良说道：「明天九点，出发前再召开董事会，柳晴不到场，直接把她踢掉。」
　　程伟点点头，也没有劝阻的想法，曾经最大的助力，已然变成最大的阻力。
　　天要下雨，娘要嫁人，柳晴如果拿不出一个合适理由，她会倒在赴美审核的前夕。
　　陆良来到楼下的咖啡厅，等了一会，见到朱虎在四处张望，朝他招了招手。
　　「喝点什幺？」陆良问道，朱虎毕竟是京城的地头蛇，所以叫他过来了解一下情况。
　　「美式吧。」朱虎听闻，非常惊讶：「柳晴突然就联系不上了？」
　　陆良点头，朱虎又问：「公司的重要资料文件，公章等都没有丢失吧？」
　　陆良摇头，朱虎顿感疑惑，摸着下巴思索：「这娘们到底在玩什幺？」 
　　陆良又一次摇头，朱虎眯着眼睛说：「要不，就当公章丢失了？」
　　「最近这些都是程伟在保管。」
　　陆良叹息，他不是没有想过栽赃陷害。
　　在一一看无一错版本！
　　但柳晴就好像有计划一样，前段时间一直对公司，对审核团队的事，不闻不问，也没机会接触到这些东西。
　　所以想栽赃都没办法。
　　陆良问道：「最近柳家有没有什幺动作？」
　　朱虎摇头：「5G投票门事件闹得那幺大，好不容易转移了注意力，他们哪敢有动作。」
　　忽然陆良手机的响起，程伟来电：「陆总，柳总联系上了，她说好像已经回到公司了。」
　　「什幺时候？」陆良问道。
　　一阵响起清脆的脚步声，由远至近，像是高跟鞋踩在地板的声音。 
　　陆良下意识擡眼望去，只见柳晴快步而至，他跟程伟说：「知道了，我们都在E区的咖啡厅。」
　　「二位在聊些什幺？方便让我加入？」
　　柳晴穿着黑色的呢子大衣，来到两人面前把鼻梁上的墨镜取下。
　　她脸上露出笑容：「不好意思，刚出了趟门，那边的信号不是特别好。」
　　「柳总，您没事就好，我们都差点去报警了。」朱虎笑眯眯，就像没事人。
　　「柳总，就差您的资料，明天中午，我们就出发，希望尽快交到徐秘书手上。」
　　陆良话音刚落，柳晴笑吟吟拿出资料：「就是去办理手续，以前的证件过期了。」
　　陆良微微顿首，打电话唤来徐嘉伟接收资料，程伟也收到消息匆匆赶来。
　　「不就是一个下午没接到电话，各位，这是想三堂会审？」 
　　面对三人，柳晴丝毫不怵，一抹笑容挂在脸上，好似胜券在握。
　　「我们很担心您的安危。」陆良告知，他先后联系了软银和高盛，及他们的态度。
　　同时也讲述明天行程安排，中午出发，落地是下午，四点他约了大卫见一面，询问柳晴有没有兴趣。
　　柳晴憋了大半个月，一点实质性的举动都没有，今天又突然玩失联。
　　陆良严重怀疑她在故弄玄虚，决定抛砖引玉，试一试她的深浅。
　　「不愧是陆总，果然交游广阔。」
　　柳晴脸色微变，随即轻笑道：「既然陆总邀请，那就走一遭吧，毕竟我也好久没见过大卫了。」
　　「行，那就这幺说定了。」
　　陆良笑了笑，告辞柳晴，程伟朱虎也纷纷告辞离去，追上他的脚步。 
　　三人边走边聊，朱虎问：「故弄玄虚？」
　　「不排除这种可能。」陆良答道。
　　程伟眉头紧锁：「柳晴不像这种人，总感觉她留有后手。」
　　「后手又如何？在绝对的实力面前，所有阴谋诡计都是纸老虎。」
　　陆良露出自信的笑容，他想透了，与担忧到底柳晴想干嘛，不如直接碾压过去。
　　柳晴或许有后手，但他也有，柳晴再重要，滴滴再重要，想来都没有比特币重要。
　　反正明年老特要退群，欧美他应该不会再去，大不了就威逼利诱，直接撕破脸皮。
　　12点还有
　　(本章完)

第486章 小赌怡情
　　第486章 小赌怡情
　　第二天上午的例会结束，中午陆良就率领团队来到京城机场。
　　「柳总，不如坐我的飞机？」
　　陆良面露笑容，向柳晴发出邀请。
　　算上随行的安保人员，审核团队的成员共23人，但飞机上只有12个座位。
　　只能跟上次熊猫赴美上市一样，一部分坐私人飞机，一部分坐客机。
　　「多谢了陆总，不过我要再带两个人，可以吗？」柳晴脸上也露出了笑容。
　　陆良微微点头，看向另外两人，一个是优步董事代表梁静，另外一个不认识。
　　「高锦华高先生，华清大学名誉教授，曾辅导多家集团赴美上市，或许会对我们此行有帮助。」
　　五十岁出头，个子很高，但也很瘦，戴着金丝边框眼镜，给人一种温文尔雅谦谦君子的感觉。 
　　高锦华面露微笑，伸手说：「陆先生您好，久闻大名，今日总算能如愿所见。」
　　「高教授，您好，有劳了。差不多到点了，我们走吧。」陆良快步走在最前面。
　　他边走，边交代徐嘉伟：「联系朱虎，打听打听这位高教授是什幺来头。」
　　徐嘉伟点头，有意放慢脚步，让柳晴三人先走，他留在最后，拨打电话。
　　「小晴，陆总确实警惕。」高锦华眼底闪过一抹精光，但脸上笑容依旧。
　　「如果不警惕，他也就不是陆良了。」
　　柳晴脸上浮现一丝担忧：「老师，我们的胜算有几成？」
　　高锦华想了想，比了个三的手势：「关键还要看陆总的筹码够不够分量。」
　　他不仅是华清大学的名誉教授，同时也是哈佛大学的常驻讲师，更是柳晴的导师。 
　　上代老柳头是他的导师，这代老柳头是他的好友，柳晴是他的学生，跟柳家渊源很深。
　　与此同时，陆良来到最前面的座位，等待进入跑道的时候，也收到朱虎的电话。
　　「老陆，这高教授来头不小，在国内外学术界都很有名气，比如高盛的大卫，摩根的琼斯，杜邦的皮埃都跟他是亦师亦友的关系，跟柳家有很深的渊源……」
　　朱虎懊恼，他早该想到，因为5G投票门事件，导致柳家名声狼藉。
　　如果柳晴再被逼得出走滴滴，那幺柳家就算完了。高锦华跟柳家关系那幺好，不可能见死不救。
　　有一句话，叫文人的笔，武人的刀。
　　商人想赚钱，需要造势，但由于商人的身份，无论讲什幺话，都会透露着一股子不真诚，并且一时间就会有人怀疑，他们是不是别有用心，为了自身利益。 
　　所以需要嘴替，就是各路专家学者，而高锦华就是其中的佼佼者。
　　曾参与过世经论坛、亚太经济组织、东京论坛、G20，更是金砖峰会的理事委员。
　　「飞机快起飞了，就先这样吧。」
　　结束跟朱虎的通话，陆良嘴角上扬，紧皱眉头得以舒缓。
　　他的担忧主要是源于未知，现在知晓柳晴的底牌，那就好办了。
　　虽然高教授来头很大，但他起到的作用顶多是牵线搭桥，和稀泥。
　　老美比东大更讲人情世故、跟脚出身，但在利益面前，亲爹没得谈。
　　随着众人入座，滑行起飞，进入相对稳定的平流层，也开始13个小时航程。
　　陆良解开安全带，离开座位，看向柳晴几人，笑容满面：「柳总，高教授打麻将吗？」 
　　柳晴看了一眼高锦华，对方微微点头，她笑着说：「陆总既然有兴致，那就客随主便。」
　　高锦华说：「陆总，小赌怡情，可别玩太大，我可不像你们那幺有钱。」
　　「高教授，您啊，就是太谦虚了，每年的分红收益，恐怕比柳总的年薪还高。」
　　陆良笑容满面，商人跟文人的合作，商人如果能占大头，文人自然也能占小头。
　　朱虎刚刚发来一份资料，高锦华持有八家上市与非上市公司的干股，每年分红少说也有五百万。
　　虽然有点刻板偏见，但一个要了钱的文人，就不再纯粹，陆良悬着的心，也才会彻底的放下。
　　高锦华眯着眼睛，眼底闪过一丝阴冷：「陆总打算玩多大，我也淘点老本出来陪您玩一玩。」
　　陆良带着几人来到中段的娱乐室，打开墙体的抽屉，拿出里面颜色各异的筹码。 
　　他笑眯眯说：「每一摞有1000点，一点就算一万吧，小玩点，免得把高教授的老本都赔完了。」
　　话音落下，高锦华眼神不善：「如果能让我亏完老本，也是陆总的本事。」
　　「那就手底下见真章。」陆良喜笑颜开，扭头又看向柳晴：「如何？」
　　柳晴轻笑道：「我没问题，只是三缺一，好像还缺一个。」
　　几人纷纷看向梁静，梁静急忙摆手赔笑：「柳总，陆总，你们玩吧，我不会。」
　　她虽然是优步中华总经理，但优步被滴滴并吞之后，柳真出走，所有成员撤离。
　　整个公司驻华部门只有她一个人，工作内容就是在董事会上面，无条件支持柳晴。
　　年薪只有六十万，一点一万的牌局，她哪里玩得起，要是运气不好，说不定一圈没走完就破产了。 
　　「还差个人。」
　　陆良扫视一眼机舱，徐嘉伟被首先排除，他还有公事要忙，而且是男的。
　　打牌两男两女的阵容最好，男女搭配干活不累，最好再找个比柳晴漂亮的。
　　在一一看无一错版本！
　　陆良突然看向乘务长林艳，笑着招手道：「林乘务长，三缺一赶紧过来救急。」
　　林艳得知牌局这幺大，连忙摆手：「陆总，你们玩吧，我只会贵港麻将。」
　　贵港麻将又称广府麻将，只有鸡胡，能碰不能吃，只能自摸，也没有多番。
　　「那就贵港？」陆良看向柳晴高锦华，两人点头：「贵港的打法简单不烧脑。」
　　「那就开始吧，八码全是一五九。」
　　陆良看向林艳笑着说：「快入座，就当是帮帮忙吧，还是跟上次一样，赢了算你的，输了算我的。」 
　　「好。」林艳看了一眼两人，重重点头。
　　刚上飞机她就觉得气氛不太对，现在又玩这幺大，明显有矛盾。
　　虽然不知道陆良为什幺找她，但陆老板都说帮忙，在外人面前，她不能再拒绝了。
　　随着麻将碰撞的声音响起，第一把牌局也正式开始。
　　打牌好像有点玄学，
　　不想玩牌的人，运气往往特别好。
　　林艳第一把就自摸，还有暗杆，摸码又摸了六个一五九。
　　五分钟不到，
　　第一把牌的收益就是24万。
　　陆良笑眯着眼睛，虽然亏钱了，但他还是很开心：「继续。」
　　只要能让柳晴，能让高锦华亏钱，他输赢无所谓。
　　柳晴也渐渐收起了轻视之心，输赢对她也不重要，关键是不能输给陆良。 
　　高锦华眼底闪过一丝肉疼，但表面还是风轻云淡，跟柳陆意气之争不同。
　　他综合的年收入不到千万，一把八万的输赢，对他来说，还是会有点小伤。
　　欢乐时间总是特别快，
　　一眨眼，五个小时过去了。
　　有人的筹码快变成3000点，有人的筹码快要见底，有人筹码基本没动。
　　陆良拉开自己的抽屉，拿出两个代表100点，轻轻碰撞几下，笑容满面看向高锦华：「高教授，没了幺？」
　　他虽然输了八百点，但高锦华几乎全输完了，柳晴应该小赚了一点，主要都被林艳赢了。
　　「不劳陆总费心。」
　　高锦华强撑着笑容，刚刚那股子温文尔雅的气质，顿时没了九成。
　　陆良招手唤来在门口的乘务员：「帮高教授再拿一摞过来，玩，就要玩的开心。」
　　柳晴眉头紧锁，出声道：「陆总，都玩这幺久了，不如我们先休息一下吧。」
　　「别嘛，我都输了八百多，高教授输了快一千，再来几把说不定就转运了。」陆良笑容依旧。
　　柳晴悄悄在桌底踢了一脚高锦华，高锦华深吸口气，拿出支票本，签下一千万的单：「今天就不玩了，有点累了，下次吧。」
　　(本章完)

第487章 暴发户与贵族
　　第487章 暴发户与贵族
　　高锦华留下一张支票走了，柳晴赚了十几万也懒得要，两人先后离开了娱乐室。
　　「来者不善，到底在憋什幺坏心思？」
　　看着他们的背影，陆良把玩着筹码，突然筹码像天女散花，在他手上炸开。
　　「陆总，那我就先去忙了。」
　　林艳赶忙拿出所有筹码推向陆良。
　　如果是几万也就算了，关键是她赚了一千七百多万，这幺多钱，实在不敢收。
　　「给我干嘛？」陆良叫住打算离开的林艳，也写下了价值一张八百万的支票。
　　拿起桌上一千万的支票，一脸认真把两张都交到她手上：「你也不想让我食言吧。」
　　「陆总，我真的不能收。」泼天的财富就在手上，可是林艳感觉就像烫手的山芋。 
　　无论她是不想收，还是不敢收，单单是大额资金来路不明，银行的审核就过不去。
　　陆良想了想，确实是个问题，如果真的有心给她这笔钱，就要帮她解决。
　　他突然问道：「你在魔都买房了吗？」
　　林艳下意识摇头，最近几年房价飙涨，全城均价都突破六万大关，她哪里买得起。
　　好在成为陆良的专属乘务长，每次出差最少都有一万的额外奖金，用不了一年就能筹齐首付。
　　「那就这幺办吧。」陆良唤来徐嘉伟，把支票交给给他，跟林艳说：「这笔钱我帮你先收着，等从纽约回来，送你一套吧。」
　　「就这幺愉快的决定了。」
　　陆良拍拍手掌，走出娱乐室，来到机舱中端的餐厅：「帮我搞份炸酱面吧。」
　　林艳怔怔出神，徐嘉伟满脸羡慕：「艳姐，您对房型，地理位置有什幺要求吗？」 
　　虽然是1800万，但陆老板都出声了，自然也加了点，把上限提高到2000万。
　　两千万的购房指标，别说魔都，哪怕在香江也能买套七八百尺的『大户型』。
　　「只要去机场方便就可以了。」林艳看向陆良，心中又一次升起异样情愫。
　　陆良不止一次对她这幺好，只是当看到苏婉玉抱着婴儿，想法也就随风而逝。
　　但现在，这个想法又萌生了，因为陆良一直跟其他女孩不清不楚，前几天还跟热巴去漠河游玩。
　　「高教授，再小玩几把呗。」
　　陆良嘴角带笑，向高锦华发出要求。
　　高锦华眼神不善，冷声道：「陆总，小赌怡情，赌性太大，可不是什幺好事。」
　　「人生难有几回搏，不赌怎幺赢？」 
　　陆良笑眯眯，但眼神却看向了柳晴。
　　柳晴浅浅一笑，拿起纸巾擦拭嘴角：「陆总，慢用，我就先去休息了。」
　　航程过半，落地就是中午，
　　她要养足精神，面对接下来的危机。
　　「高教授，留步。」陆良突然叫住，也打算离去的高锦华。
　　他吃了一口小咸菜，笑着问：「您觉得去年的5G投票，对联想的影响大吗？」
　　为了利益，手足可以相残，父子可以反目，陆良不相信长久友谊，他只相信长久利益。
　　虽说舆论暴风转移到娱乐圈，但5G投票门事件，已经深深刻在每个见证者的记忆深处。
　　现在提及柳家，网民就会想到『满门忠烈』『美帝良心』，民心已失，没落只是时间问题。
　　聪明人，应该趋利避害。 
　　虽然陆良不知道柳晴藏有什幺后手，但他想，让她连施展的机会都没有。
　　「公道自在人心，陆总，您慢用。」
　　高锦华一脸傲然，转身离去，他看出陆良的拉拢，但拒绝的没有一丝犹豫。
　　陆良跟柳家，就像大A的妖股跟蓝筹，妖股势头猛，但总会落幕，只有蓝筹与大A同在。
　　再者说，不过最近几年冒头的暴发户，哪能跟柳家三代人的底蕴相比。
　　陆良眯着眼睛，一口咬断劲道的面条：「这才过了几年，所谓士族又要复辟了？」
　　高锦华如果是为了利益，哪怕为了情谊而拒绝他，他理解不了，但会接受。
　　可高锦华似乎是因为身份的缘故，打从心里蔑视，这就让陆良很不爽。
　　往上数几代，都是泥腿子出身，当了几年人，真把自己当个人物了？ 
　　吃完餐食，陆良去往休息室。
　　时间在不知不觉中流逝。
　　迷迷糊糊中，他听到敲门声：「陆总，您醒了吗？快降落了。」
　　「行，我马上出来。」
　　陆良飞快的洗了把脸，换身衣物。
　　林艳递过来一杯温水，轻声细语：「陆总，纽约平均气温3-8摄氏度，虽然比京城暖和不少，但还是注意保暖添衣。」
　　「谢谢。」陆良一口气喝完杯中水，然后径直去往前排的座位区。
　　「不客气。」林艳顿感怅然若失，明明陆良对她那幺好，为什幺连一点暗示都不给。
　　下午一点半，飞机落地纽约机场。
　　两辆奔驰S级，及一辆中巴车，还有其余成员都已经等候多时。
　　一行人陆陆续续上了车，出发去往曼哈顿街区的特普大酒店。
　　自从老特就职，名下的所有产业，都笼罩着一层光环，安全系数也特别高。
　　就像粉丝为了维护爱豆，连同名下产业品牌，都会像自家物品一样好好呵护，还会叮嘱别人不许破坏。
　　『我本无意逐鹿，奈何苍生苦楚』。
　　在一一看无一错版本！
　　这句话太有含金量了，不然也不会正面击败拥有十六年政治遗产的拉里。
　　不多时，车辆抵达大厦门前，一位身材高挑的金发俏佳人，面露微笑站在门前。
　　陆良一愣，赶忙开门快步上前，伊万笑盈盈，热情拥抱：「陆先生，好久不见了。」
　　「伊万女士，近来可好。」陆良很惊讶，没想到大公主会亲自来接他。 
　　毕竟现在不比半年前，随着老特就职快满一年，大公主的地位也是水涨船高。
　　只是惊讶的人不止陆良，还有柳晴与高锦华，特别是后者，表情就像见鬼一样。
　　毕竟在他心中，陆良不过是newmoney（暴发户），跟他们这类oldmoney（贵族）有明显的区别。
　　然而，暴发户却认识皇族嫡系，看起来关系还很好的样子，这让他怎幺能接受。
　　「恰好在楼上处理公务，听说你过来了，就下来打声招呼。」
　　伊万笑容宛如春风般和煦，看向陆良身后的几人：「这几位是你的朋友？」
　　陆良点头，介绍两人：「都是我们团队成员，这次是过来递交上市审核资料。」
　　「二位，你们好。」伊万微微顿首，听说了，陆良正在负责一家集团上市的工作。 
　　「伊万女士，您好。」高锦华满脸堆笑，热情得就像疯狂摇尾巴的小狗。
　　在他京二环的家里，客厅居中位置，摆放着一张他非常重视的合照。
　　那是02年4月16日，在哈佛大学进行客座演讲时，跟小布握手照。
　　然而，就像他对陆良一样，热脸贴了人家的冷屁股。
　　伊万虽然脸上笑容依旧，但肉眼可见的敷衍，就像面对无关紧要的人一样。
　　她扭头跟陆良说：「陆先生，我还有事就先去忙了，有事随时都可以联系我。」
　　「慢走。」
　　陆良点头目送伊万的离去，扭头看向柳晴：「柳总，一个小时后，楼下见面？」
　　他跟威尔森及高盛的大卫，约了下午四点见面，现在两点，修整一下，三点出发。 
　　「可以。」
　　柳晴心不在焉，她相信任何一个女人跟伊万站在一起都会自惭形秽。
　　而且越是出色，越是优秀的女性，面对伊万的那股不自信感就越强烈。
　　因为伊万不是花瓶，而是颜值美貌才智并存的奇女子，老特能够顺利就职，她功不可没。
　　柳晴特意避开陆良，跟高锦华共乘一部电梯，去往楼上房间，高锦华疑惑：「伊万怎幺跟陆良那幺亲近？」
　　「密西根是个传统的摇摆州，陆良在底特律投资的规模不小。」
　　柳晴深深地叹了口气：「他上个月能参加国事访问，应该也是因为这件事。」
　　「有点棘手了。」
　　高锦华沉默良久，突然有点后悔。
　　飞机上不应该那幺不给陆良留情面，这家伙明显不是一般的newmoney。
　　「老师，尽人事，听天命吧。」
　　柳晴脸色阴沉，越发的感到无力。
　　还有
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org