《苟在初圣魔门当人材》
作者：鹤守月满池
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 百世书
　　第1章 百世书
　　魔门，初圣宗。
　　重重云海，波涛如怒，一座座景象万千的山峰就像是云海中的岛屿，星罗密布，仿佛棋盘上的棋子。
　　而在棋盘的最外围，一座和其他山峰比起来明显矮了一截，仿佛被人凭空削去了山尖部分，只留下一片平地的山峰伫立着，而在山顶的平地上，飞舟起落，新入门的记名弟子此刻正排成一排。
　　吕阳，正是其中之一。
　　他刚穿越过来，一睁眼就出现在了这里，身体里的残留记忆则是告诉他，他如今的处境似乎不太妙。
　　根据原身的记忆，初圣宗治下有一国，名为「陈」。
　　每隔三年，陈国都会给初圣宗送来一批记名弟子，而初圣宗则是保证陈国风调雨顺，皇室稳如泰山。
　　乍听之下，这好像还是拜入仙门，从此长生久视的天大机缘。 
　　然而实际上，陈国的达官显贵却没有一个人愿意来，被当作「血奉」送过来的只有吕阳这样的贫民。
　　毕竟明明每三年都会有成千上万的记名弟子被送入初圣宗，可初圣宗的正式弟子却从未有过明显增长，唯有记名弟子一个接着一个渺无音信，仿佛去的不是什幺修行圣地，而是一座无底深渊。
　　光是想想，就足以让人不寒而栗。
　　「难怪这幺虚弱，感觉身体被掏空.」
　　吕阳捏了捏自己的手臂，全是软肉，一块硬的都没有，更难受了，刚想起身，胸腔便传来一阵疼痛。
　　记住我们网
　　「原身好像还有病，这个病是.艹！」
　　吕阳又骂骂咧咧了几句，这都已经不是虚弱的问题了，完全是病入膏肓，眼看没有几天日子好活了。 
　　就在吕阳万念俱灰，觉得刚穿越就要速通的时候。
　　只见他的眼前突然出现了一个细小的光点，随后迎风暴涨，竟是以肉眼可见的速度变成了一面屏幕！
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：18】
　　【修为：无】
　　【天赋：无】
　　【功法：无】
　　【神通：无】
　　【宝物：无】
　　这一刻，吕阳看着眼前的系统界面，突然有点想哭，岂不闻天无绝人之路，只要我想走，路就在脚下！
　　系统，给我加点！
　　然后，吕阳就傻眼了。
　　因为他左找右找，上翻下看，就是没有在技能那一栏里看到他心心念念的加号，甚至连减号都没有。 
　　「不是啊系统，我加点呢？」
　　找了半天，吕阳才不得不绝望地承认一个事实：那就是自己眼前的个人面板，好像没有加点的功能。
　　换而言之，想提升就得靠他自己努力。
　　吕阳：「.」
　　日尼玛，我觉醒系统前，你要我努力，我都觉醒系统了，你还要我努力，那我系统不是白觉醒了吗？
　　系统，你妈死——
　　【当前百世书残留页数：100】
　　【百世书：死后可以回到初始时间点，重开一世】
　　【重开后可以从前世的宝物，修为，寿命之中任选其一，或者放弃前世的所有收获，觉醒一门天赋。】
　　爹，没事了。
　　吕阳忽然兴奋了起来，百世轮回，这是何等巨大的财富？只要能好好利用，完全可以助他一飞冲天！ 
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　就在这时，一位手里捧着一本名册，身旁飘着一盏烛台，神情阴戾的黑衣道人出现在了众人的眼前。
　　「将血滴进我身旁的命灯里，点燃命火，往后你们就是我初圣宗的记名弟子了。」
　　听到这番话，在场却没有人露出喜色。
　　只因能被送到这里的人，大部分也都听说过初圣宗的赫赫凶名，知道这个所谓的记名弟子是祸非福。
　　不过黑衣道人却没有理会众人的想法，只是一个个点名。
　　「陈良。」
　　「到！」
　　黑衣道人叫出一个名字，吕阳身旁一个唇红齿白的小道童便站起身子，蹦蹦跳跳地走到了道人面前。
　　这小道童生得十分好看，明亮的大眼睛像是会说话一样，最重要的是眉宇间有一股连凡人都能看出来的灵气，而且看其神色姿态，聪慧早熟，放在凡间定然是一位各大书院抢着要的读书种子。 
　　果不其然，黑衣道人见状也露出了惊艳之色：
　　「好一个天生灵童！」
　　「道长哥哥谬赞了。」小道童恭恭敬敬地行了个礼，配上那幼嫩的孩童音，让人情不自禁生出好感。
　　黑衣道人顿时笑得更欢畅了。
　　「不错不错，我初圣宗就需要你这样的人材！」
　　话音落下，黑衣道人便提笔在名册上轻轻一划，划掉了【陈良】的名字。
　　噗通！
　　下一秒，没有任何征兆，本来还灵气十足的小道童顿时双眼向上一翻，扑倒在地，竟直接没了声息。
　　做完这一切，黑衣道人才随口吩咐道：
　　「血液皮肉送去炼丹殿，骨头魂魄送去炼宝殿，五脏六腑送去御兽殿，不要埋没了如此优秀的人材。」 
　　三言两语，听得一众记名弟子目瞪口呆。
　　黑衣道人见状桀桀一笑：「诸位师弟不要误会。」
　　「圣宗向来看重『价值』，因此衡量一个弟子的优秀与否，只在于他能否为圣宗创造出足够的价值。」
　　「刚刚那位师弟，天生灵童，筋骨强健，只有死后才能为圣宗创造出最大的价值，所以他才会死了。」
　　「而诸位师弟，资质平庸，活着才能为圣宗创造价值，自然不用担心这些。」
　　「下一个。」
　　黑衣道人继续点名，台下众人一脸惊惧，却又不得不遵从，生怕步了小道童的后尘，也被划去性命。
　　「吕阳。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「到。」
　　吕阳应声走出，神色恭敬。
　　黑衣道人的视线第一时间落在了吕阳那清秀俊逸的脸庞上，先是面露喜色，随后又查看起他的筋骨。
　　不过很快，他就失望地摇了摇头。
　　很显然，在他看来吕阳除了帅，一无是处。
　　「去合欢殿吧。」
　　吕阳不敢多问，赶紧道：「是。」
　　分配结束后，吕阳领了一块玉牌，玉牌几乎透明，牌上刻着他的名字，里面仿佛还封印了一团火焰。
　　除此之外，他还分到了一本功法。
　　功法名为《阴阳大乐赋》，正是吕阳被分配到的合欢殿的功法，据说可以让人修出真气，踏入链气境。
　　负责领路的老杂役一边带路，一边随口说道：「命牌里面的就是你们的命火了，记得随身携带，圣宗的阵法，灵植灵兽可都是认牌不认人的，哪天出门要是忘记带了，死在圣宗可别怪我没说。」 
　　不一会儿，一行人就被带到了一座殿宇前。
　　殿宇前，赫然站着一位身穿长裙，裙摆开叉到了大腿腿根，顾盼间活色生香，千娇百媚的丰腴美妇。
　　「咕噜.」
　　吕阳清楚地听到身边有人传来了咽口水的声音。
　　眼见众人看来，美妇非但不羞涩，反而一边掩嘴轻笑，一边秀手轻撩，将侧腰的一边裙摆撩了起来。
　　裙摆之下，赫然吊着一块玉牌，在一团白花花，软绵绵前摇摇晃晃。
　　牌上名姓：玉素真。
　　「此处便是合欢殿，小女子玉素真，也算是各位的师姐了。」
　　下一秒，吕阳就发现名为玉素真的美妇眼眸微亮，视线落在了自己身上，直勾勾的，没有丝毫掩饰。
　　「这位师弟如此俊俏，肯定是我合欢殿的弟子了。」 
　　玉素真轻笑一声，随后便水蛇腰轻扭，裙摆交错，一步一步走到了吕阳面前，白花花晃得吕阳头晕。
　　「我看你长得不错，随我来吧，我为你介绍一下合欢殿的情况。」
　　吕阳赶忙拱手：「多谢玉师姐。」
　　「那幺客气作甚？」
　　玉素真娇媚地白了吕阳一眼，随后转过身子，扭着蛇腰，丰腴肉臀左右摇晃，看得周围人心火大盛。
　　吕阳却不敢多看，默默跟上。
　　「我圣宗弟子，有内外之分，外门四殿，炼宝，炼丹，御兽，合欢，就是你们这些记名弟子的去处。」
　　「只有通过了外门四殿的考验，才能进入内门，得授真传，成为正式弟子。」
　　「你运气不错，入了我合欢殿，不用像其他三殿那样吃苦受罪，毕竟我合欢殿的考验可要轻松多了」 
　　说到这里，玉素真突然凑到了吕阳的身边。
　　「你想知道是什幺吗？」
　　下一秒，吕阳只感觉一口热气喷到耳根上，鼻尖也缭绕着芳香，回头看去，一张精致俏脸近在眼前。
　　「还请师姐指点。」吕阳擡起头道。
　　「那就是双修。」
　　娇滴滴的声音在耳边倾诉，像是情人在低声细语，话音未落，一只纤纤玉手已经搭在了吕阳的头上。
　　盈盈一握~
　　吕阳顿时倒抽了一口凉气。
　　(本章完)

第2章 顺天易，逆天难
　　第2章 顺天易，逆天难
　　上，还是不上，这是一个令人纠结的问题。
　　不过很快，吕阳就不纠结了。
　　因为他根本没有拒绝的权力，光天化日，朗朗干坤，玉素真竟然直接上手，扒了他的衣服就是一口。
　　「嘶！」吕阳牙齿发颤，挣扎道：「师姐，等等至少换个地方」
　　「不用，就在这里！」
　　吕阳眼根本无法拒绝，再想到还有百世书兜底，也就干脆躺平，不再反抗了。
　　霎时间，好一场恶战。
　　这个是魔宗真妖女，那个是穿越狗挂逼。
　　一炷香后。
　　玉素真却是不满地皱起了眉：
　　「就这？」 
　　「真是废物。」
　　玉素真见状没好气地骂道：「明明长了一张这幺好看的脸，结果元阳都没有多少，这幺快就不行了。」
　　「中看不中用的杂鱼，杂鱼！」
　　几乎同时，吕阳脸色一白。
　　紧接着，他便发现自己所剩无几的元气全部流入了玉素真体内，本就瘦弱的躯体更是变得愈发干枯。
　　「阴阳大乐赋？」
　　脑海里闪过分配时下发的功法，吕阳心中顿时生出了明悟：恐怕所谓合欢殿的考验，其实就是让记名弟子通过阴阳大乐赋互相采补，犹如养蛊一般，只有活到最后的人才能晋升成为正式弟子。
　　「恭喜玉师姐！」
　　与此同时，就见周围几个记名弟子走了过来，一脸谄媚：「采补了这最后一人，师姐应该能链气了。」 
　　「一朝链气，再非凡人！」
　　「还请师姐以后多多照顾，我等愿意为师姐鞍前马后.」
　　看着这一幕，吕阳突然笑了。
　　「呵呵.」
　　一个被榨干的药渣废人突然发笑，立刻就引来了众人的注意，玉素真更是瞥了吕阳一眼，随后淡淡道：
　　「师弟为何发笑啊？」
　　「我是为师姐而笑的。」吕阳由衷道：「我本来还担心师姐的身体，不过现在看来是我杞人忧天了。」
　　「担心我的身体？」玉素真一愣。
　　「是啊。」说到这里，吕阳一脸感叹：「师弟我入门前流连教坊司，患上了花柳病，刚刚师姐上手太急，我还没来得及说。不过既然师姐即将链气，想来区区花柳病，对师姐来说肯定没问题吧。」
　　玉素真：「.」
　　【气急败坏的玉素真把你打死了。】
　　【当前百世书残留页数：99】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　吕阳睁开双眼，看着台上的黑衣道人，这才发现自己又回到了刚进入初圣宗时，点名分配的广场上。
　　明明刚刚的经历真实不虚，妖女的滋味还历历在目，如今却是从头再来，往事种种宛若幻梦，如此巨大的反差让吕阳愣了好一会儿才回过神，感慨之余也窃喜，自己的百世书果然是一件奇宝！ 
　　稳住心神，吕阳低头看向百世书的选项。
　　前三个选项直接跳过，毕竟他还没开始正式修炼就被玉素真采补致死了，能选的其实也只有第四个。
　　【正在为你结算前世经历.】
　　【玉素真在采补了你之后已经突破链气境，奈何身患花柳，真气难除，卧床数个月，最后病重而亡。】
　　【自古以来，顺天易，逆天难。】
　　【武功不敌神通，凡人与修士之间的差距犹胜天地之别。】
　　【然而你却以身入局，巧用双修之法，以凡人之躯斩杀修士，堪称胜天半子，逆天之举也不过如此！】
　　【你觉醒了白色天赋·双修奇才。】
　　【双修奇才：你在双修功法上的领悟力极高，同境界修士没有人能采补你，强行采补只会被你反噬。】 
　　紧接着，面板上的光影文字又出现了变化。
　　【姓名：吕阳】
　　【年龄：18】
　　【修为：无】
　　【天赋：双修奇才（白色）】
　　【功法：阴阳大乐赋（入门）】
　　【神通：无】
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　【宝物：无】
　　【百世书页数：99】
　　吕阳深深吐气，只觉得一股气血直冲丹田，瞬间气力完备，龙精虎猛，原本孱弱的身体也逐步恢复。
　　「花柳.好像还没有好，只是能撑更久了。」
　　吕阳细细感悟着自己的状态。
　　除了天赋带来的身体恢复之外，吕阳对于合欢殿下发的双修功法《阴阳大乐赋》也有了不少的感悟。 
　　毕竟比起纯理论，实战经验更加重要，何况还有天赋加成。
　　此后，一切发展都没有变。
　　因为一张天生的俊脸，吕阳还是被分到了合欢殿，也依旧在门口遇到了玉素真，并被对方一眼相中。
　　「好一门阴阳大乐赋！」
　　这门采补邪功除了能采补人的元阳元阴之外，居然还可以采补知识，功法神通的经验都能采补过来！
　　念及此处，吕阳顿时更加卖力了起来。
　　一日，二日，三日.
　　随着时间推移，玉素真的表情渐渐从享受变成了惊恐，原本平坦的小腹更是渐渐鼓了起来.
　　「够，够了！先停一下！」
　　「我，我已经别，啊！」
　　「对不起，是我错了，等一等.」 
　　对玉素真的求饶充耳不闻，吕阳一个劲地运转阴阳大乐赋，心神完全沉浸在了修行带来的快乐之中。
　　而在这个过程中，他头一次感觉到了「炁」的存在。
　　这一道「炁」就在玉素真的体内，若非两人此刻离得近，吕阳还真不一定能感应到它的存在。
　　「此物合该为我所用！」
　　想到这里，吕阳没有任何犹豫，当即运转阴阳大乐赋，强行将玉素真体内的「炁」全部抽取了出来。
　　「不！！！」
　　几乎同时，玉素真也发出了一声惨叫，随后头一歪。
　　下一秒，吕阳只觉得自己的精气神和那一道炁相合，最后轰然一震，就像是洞开了一扇无形的大门。
　　吕阳瞬间福至心灵：「我突破了！」
　　神与气合，谓之「链气」！ 
　　玉素真作为合欢殿的老牌记名弟子，距离链气只差一步。
　　上一世她采补自己，补全了最后一步，成功链气。这一世她却被自己反采补，一身积累便宜了自己。
　　从今日起，自己就是一位链气一层的修士了！
　　一朝突破，晋升正式弟子，地位堪称一步登天。看似简单，无数年来却不知道拦住了多少记名弟子。
　　「令人愉悦，玉师姐，我大概一生都不会忘了你吧。」
　　吕阳站起身，看着地上已经没了声息的玉素真，忍不住感慨。
　　(本章完)

第3章 魔门作风
　　第3章 魔门作风
　　当吕阳走出静室的时候，却发现门外居然早已有人等候了。
　　吕阳顿时心中一惊，只见来人一身黑色道袍，神色阴戾，赫然是之前将他分配到合欢殿的黑衣道人！
　　「见过师兄。」吕阳赶忙行礼。
　　「你很不错，是个人才。」
　　黑衣道人笑眯眯地说道：「我本来是听说玉素真拐了一个很能干的小伙子进屋，突破链气指日可待.」
　　「结果没有想到那毒妇居然失手了。」
　　说到这里，黑衣道人看向吕阳的眼神满是古怪。
　　三日啊，整整三日！
　　玉素真的叫声甚至在静室外面都能听到，哪怕黑衣道人自问见多识广，此刻也难免生出了几分敬佩。
　　此子不死，未来必为圣宗栋梁！ 
　　「随我来吧。」
　　黑衣道人叫刘信，是内门四峰，补天峰的一位正式弟子，负责接引晋升的记名弟子，交代宗门事宜。
　　「外门四殿，内门四峰，彼此都是互相对应的。」
　　路上，刘信饶有兴致地对吕阳介绍道：「除了掌教所在的圣火崖之外，我圣宗便是以内门四峰为主。」
　　「你是合欢殿出来的，自然要入我补天峰，我现在先带你去改录名册。」
　　有人指引，吕阳自然求之不得：「多谢刘师兄。」
　　「分内之事罢了。」
　　刘信淡然道：「改录完名册后，我再带你去其他三殿，正式弟子的好处可不少，算是圣宗发的福利。」
　　「按照规矩，每一位正式弟子只能领取一次。」说到这里，刘信的神色有些怅然：「等你进入内门之后，如果还想要拿到同层次的东西，就必须要完成圣宗发布的任务，赚取贡献点才能兑换了。」 
　　吕阳皱眉道：「贡献点？」
　　「就是由圣宗发放的货币。」刘信解释道：「师弟你改录名册之后，应该也可以通过弟子令牌看到的。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　吕阳心生好奇，当即跟着刘信前往改录名册。
　　过程也非常简单，其实就是将他当初入门时点燃的命灯换一个位置摆放，从外门区域摆进内门区域。
　　随后吕阳将一缕真气输入腰间令牌，令牌上立刻浮现出了一行字迹：
　　「正式弟子，吕阳。」
　　「作为正式弟子，圣宗免费赠送你50贡献点，贡献点可用于兑换灵石，功法，法器，修炼洞府等。」
　　「进入内门后，你需要支付贡献点租住修炼洞府，租金为每月30贡献点。当然，你也可以选择购买修炼洞府，作为新晋内门弟子，你在十年之内购买修炼洞府，可以享受首付20%的优惠。」 
　　——诸如此类的介绍，足足有十几页。
　　吕阳认真看完后，得出了结论：「这内门，只看钱啊！」
　　有贡献点就是走遍天下，功法，丹药，法宝应有尽有，没有贡献点就是寸步难行，连洞府都住不起。
　　与此同时，吕阳也知道了刘信口中的福利是什幺。
　　每一位记名弟子在晋升正式弟子之后，都可以持弟子令牌从炼宝殿，炼丹殿，御兽殿，合欢殿之中分别挑选一件法宝，一枚丹药，一头伴生灵兽和一个双修鼎炉，而且不需要支付任何贡献点。
　　「这幺看，还真是福利。」
　　吕阳心念一动，通过弟子令牌打开贡献点的可兑换物品列表，上面顿时浮现出了一行行相应的字迹。
　　功法，法器，丹药，灵兽，鼎炉最便宜的都需要100贡献点。 
　　而与之对应的，圣宗内的任务报酬却一个个少得可怜，全都是个位数的贡献点，极少有上两位数的。
　　由此可见，晋升正式弟子后的免费四件套至少等于400贡献点，对正式弟子而言也算是一笔巨款了。
　　思索间，吕阳已经跟着刘信来到了炼宝殿。
　　负责接待他们的人叫陈皓，是炼宝殿的执事，据说也是一位正式弟子，而炼宝殿执事就是他的任务。
　　根据刘信的说法，这种固定岗位的任务在内门是最赚的，不仅贡献点很多，往往一个任务就能供养一位正式弟子，而且胜在稳定，堪称铁饭碗。可惜僧多肉少，没点关系根本拿不到这种任务。
　　「刘师兄？许久不见了啊。」
　　走进炼宝殿，吕阳发现陈皓先是打量了自己一眼，随后才看向刘信，热情道：「又带新弟子过来了？」 
　　「是啊。」
　　刘信咧嘴一笑，言语间似有所指道：「知道还不快点将炼宝殿里最上乘的法器拿出来给吕师弟过目？」
　　「得嘞！」
　　陈皓殷勤地点了点头，随后便领着众人进了炼宝殿的内院，然而走着走着，吕阳却讶异地皱起了眉：
　　「这里.是弟子的修炼静室吧？」
　　取法器，不应该去仓库之类的地方吗？
　　陈皓闻言先是面露不解，随后又恍然大悟，大笑道：「吕师弟有所不知，上好的法器可都在这里呢。」
　　话音未落，三人便在一间修炼房前停下。
　　「这间房里的师弟资历很老，在外门当了三年的记名弟子，可惜有点死脑筋，修炼功法走上了歧路」
　　说完，陈皓便直接推开了房门。 
　　然后吕阳就看到房间正中央的蒲团上，一个道人正双眸紧闭，口中喃喃自语，似乎陷入了梦呓之中。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「成了.我要成了」
　　紧接着，只见陈皓一掐法决，房间里的道人猛地睁开双眼，原本呆滞的脸庞旋即浮现出了一抹狂喜：
　　「哈哈！道爷我成啦！」
　　轰！
　　话音未落，他整个人就轰然炸开，漫天血肉飞散，接着又倒卷而回，尽数融入了留在原地的骷髅中。
　　不一会儿，一个大活人就此消失。
　　取而代之的则是一口晶莹如玉，节节有序的「骨剑」轻轻落在了蒲团上，还洋溢着夺目的法器灵光。
　　陈皓走上前，将「骨剑」拿起递给了吕阳，随后满意道：「法器『骨玉剑』，在《洞真百宝书》里也算上乘，这位师弟确实是一个人材，苦修这幺多年，功力精湛，否则法器灵光不会这幺精纯。」 
　　吕阳：「.」
　　看着陈皓手中的骨玉剑，再联想到前世的遭遇，吕阳只觉得彻骨冰凉，对初圣宗的作风也愈发了解。
　　总结下来无非八个字：弱肉强食，物尽其用！
　　宗门耗费资源培养你们这些记名弟子，那你们就要为宗门创造价值，创造不出价值，宗门帮你创造！
　　突破了，晋升正式弟子，那自然皆大欢喜。
　　突破不了，宗门也不可能白养你一辈子，自然要在你身上把付出的资源捞回来，确保宗门不会亏本。
　　因此在初圣宗看来，门中弟子有些是云，有些是水，所做的事情不同而已，都是人材，没有废柴。
　　「这还真是.宗如其名。」
　　吕阳闭上双眼，深深吐出一口浊气，再想到自己还有百世书兜底，再睁开眼时已经重新恢复了镇定。 
　　「师弟好心性啊，果然是一表人才！」
　　而另一边，见吕阳这幺快就平复了情绪，刘信眼中先是闪过一抹惊异，随后脸上的笑容更加灿烂了。
　　紧接着，吕阳又跟着刘信依次去了炼丹殿和御兽殿，分别领了一枚「补气丸」和一头「人面鸮」，前者吞服以后可以滋补真气，后者则是如同信鸽，正式弟子之间一般都是通过它来传递讯息的。
　　直到最后一个鼎炉，刘信才犯了难。
　　「师弟你突破得太快了。」
　　刘信摇了摇头，道：「这才刚加入外门，一天链气，速度太快，合欢殿预定的鼎炉都还没有到位呢。」
　　「不如师弟稍等几天？」
　　什幺鼎炉，吕阳当然是不在意的，当即拱手道：「全听师兄安排。」
　　刘信顿时大笑，随后又取出一枚玉简塞给了吕阳：「这是我补天峰的秘传真决，你拿回去好好修炼。」
　　吕阳接过玉简，当即运转灵识查看。
　　下一秒，一门繁复到极致的功法就映入了他的脑海。
　　《先天道书》
　　(本章完)

第4章 防不胜防
　　第4章 防不胜防
　　「夫人者，先天一炁所成，链气便是炼己，纯化自身，逆反先天，可炼就形神俱妙的先天一炁正果.」
　　良久过后，吕阳睁开眼，面露喜色。
　　和《阴阳大乐赋》相比，《先天道书》才真有几分完整传承该有的模样。
　　整部道书，从凡人开始，入门先练一套锤锻体魄的先天功，甚至还有配套的武功，名为先天大擒拿。
　　等体魄大成之后，修炼者便要开始「逆反先天」，先化五脏六腑，再化皮肉筋骨，直到最后彻底化去形体，将身体炼为一道先天真炁，从此聚散无常，道法难伤，与人斗法先天立于不败之地。
　　除此之外，道书内还记载着许多可以和先天真炁配合的法术。
　　诸如天罗弥尘烟，一意真气剑，灵息纳气术法术种类之齐全，功能之多样让吕阳感觉大开眼界。 
　　然而就在这时，原本看得如痴如醉的吕阳突然一愣：
　　「.怎幺没了？」
　　吕阳下意识地擡起头看向刘信，这才发现手中的《先天道书》居然只有上半部，内容也戛然而止了。
　　「师弟，法不轻授啊。」
　　刘信轻笑一声：「《先天道书》的下半部事关筑基之秘，可没有算在宗门福利里，要用贡献点兑换的。」
　　吕阳闻言无奈摇头：「原来如此，是师弟失态了。」
　　「无妨，半部道书也够师弟你修炼了。」
　　刘信亲切地拍了拍吕阳的肩膀：「走，我带你去补天峰挑选洞府，选个好地方，以后也好多多走动。」
　　吕阳点头：「多谢师兄。」
　　半个时辰后，补天峰。
　　山脚处的一座偏僻洞府，吕阳正式安家落户，而洞府内原本的家具器物则是被当作垃圾清扫了出去。
　　看着这一幕，吕阳心中思绪万千。
　　「正式弟子貌似也不好混啊」
　　补天峰并不大，初圣宗每年都有那幺多记名弟子，哪怕晋升机率只有万分之一也足以塞满补天峰了。
　　可实际上呢？
　　吕阳一路走来，补天峰别说是人满为患了，甚至有点空，许多洞府都处于闲置状态，没有弟子入住。
　　那些正式弟子都去哪儿了？总不会是租不起洞府吧？
　　吕阳摇了摇头，没有深究，而是取来一张蒲团坐下，接着五心朝天，开始了在洞府内的第一次修行。
　　这不修行还好，一修行，吕阳顿时感觉比外门多出近一倍的天地灵气蜂拥而来，尽数涌入了他的丹田，随后通过经脉流转他的全身上下，最后由外及内，一步步融入五脏六腑，皮肉筋骨之中。 
　　效率之高，让吕阳都一脸惊异。
　　同样的时间，同样的功法，他在外门修炼一天才能炼出的真气，在内门洞府却只需要修炼一个时辰。
　　「怪不得内门洞府要花钱才能租住。」
　　由俭入奢易，由奢入俭难，只要体验过一次在洞府里修炼的速度，就很难再忍受在其他地方修炼了。
　　翌日，吕阳没有出门，而是窝在洞府里一边修炼，一边翻阅先天道书。
　　「此世的修行虽然也看天赋，但是并没有灵根一说，基本上只要有心，任何人都可以踏入修行之路。」
　　话虽如此，修行却并没有因此而容易多少。
　　因为凡人入道修行虽然没有灵根的限制，但是炼成的真气品阶却依旧可以决定修士未来的最高成就。
　　这就是「法」的作用。 
　　功法越高级，提炼出来的真气品阶越高，未来就越有可能达到更高境界，反之也越有可能遇到瓶颈。
　　真气九品三十六阶，品数越低越上乘，阶级越高越强大。
　　一般来说，真气在七品以下就无缘筑基，三品以下则难成金丹，非一品想要凝链元婴更是十死无生。
　　「散修真是没活路啊。」
　　吕阳忍不住感慨，和传承完备的大宗门比起来，散修哪里有挑选功法的余地，还不是有什幺练什幺。
　　这种处境之下，哪怕天赋悟性再高也输在了起跑线上，最后只能抱憾终生。
　　修仙之难，可见一斑。
　　想到这里，吕阳渐渐皱起了眉头。
　　「《先天道书》提炼出的『先天真炁』位列六品第一阶，修炼者有望筑基，严格来说已经不算弱了。」 
　　但是，依旧不达他的预期。
　　如果他只是一个普通修士，也就罢了。
　　可他如今身怀【百世书】这等奇宝，堪称未来可期，一本止步筑基的功法已经无法满足他的追求了。
　　「如果能有那种位列一品的无上真传」
　　吕阳幻想了一下，随后叹息一声：「算了，路还是得一步一步走，步子迈的太大，咔，容易扯着蛋。」
　　「先修炼先天道书，成为筑基大修再说.」
　　道基一筑，从此长生驻世三百载，几乎等同于凡人的一个朝代，放在修仙界也称得上一声「大修」。
　　等有了实力，再去谋取更高的传承，到手后立刻重开。
　　如此循环往复，总有梦想成真的一天。
　　只要他有耐心，不冒进，时间永远都是站在他这一边的好朋友，这就是【百世书】带给吕阳的自信。 
　　十日之后，吕阳洞府。
　　只见一道白炁蒸腾氤氲，忽而化作滚滚黑烟，忽而化作无形气剑，最后又化作一道飘逸似仙的人影。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「我成了！」
　　先天道书虽然玄妙，但是却并不难练，短短十日吕阳就已经成功化去形体，将身体炼成了一道真炁。
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：18】
　　【修为：链气一层】
　　【天赋：双修奇才（白色）】
　　【功法：阴阳大乐赋（圆满），先天链气蜕形决（圆满）】
　　【神通：无】
　　【宝物：无】
　　【百世书页数：99】 
　　看着百世书上更新的信息，吕阳凭虚踏空，感觉状态好到了极点，就连原身的花柳病也不药而愈了。
　　「嗯？」
　　突然，正志得意满的吕阳眉头一皱，猛地停下了动作，随后再度看向【百世书】，陷入了莫名沉思。
　　「.不对。」
　　好像有什幺地方被自己忽略了。
　　吕阳下意识地回忆了起来，自己这一世没有遇到什幺困难，顺利成为正式弟子，顺利得传先天道书.
　　下一秒，吕阳终于发现自己忽略了什幺。
　　【玉素真在采补了你之后已经突破链气境，奈何花柳深种，真气难除，卧床数个月，最后病重而亡。】
　　上一世，为什幺玉师姐会死？
　　既然是正式弟子，她肯定也得传了先天道书，只要顺利炼成，蜕形化炁，怎幺可能因为花柳病而死？ 
　　她没练成？
　　「不可能！」吕阳摇头。
　　先天道书并不算难练，玉素真既然有能力突破到链气境，那就算资质再差也不可能几个月都练不成。
　　「除非，她练的就不是先天道书！」
　　这一瞬间，吕阳如坠冰窟。
　　心脏跳动的声音从未如此清晰，呼吸也变得急促了起来，原本兴奋的神情也飞快从吕阳的脸上淡去：
　　「先天道书.是刘信专门给我准备的？」
　　吕阳想到了之前在炼宝殿看到的场景。
　　那个炼宝殿的记名弟子自以为大道功成，结果却是自寻死路，非但没突破，反而把自己炼成了法宝。
　　彼时彼刻，恰如此时此刻？
　　就在这时，洞府外突然传来了一声熟悉而亲切的呼唤：
　　「吕师弟，在吗？」
　　(本章完)

第5章 这个仇我记下了
　　第5章 这个仇我记下了
　　「刘师兄？他找上门了！？」
　　听着洞府外传来的声音，吕阳瞳孔骤缩，脸色瞬间阴沉到了极致，不仅没有回应，反而收敛了气机。
　　「.师弟？」
　　声音再次传来，吕阳依旧没有回应，虽然没有证据，但他已经笃定自己修炼的先天道书内容有问题！
　　「我还是吃了经验的亏，之前居然没有怀疑。」
　　「合欢殿和补天峰关系密切，功法内容应该也要和双修有关才对，然而先天道书却和双修毫无关系。」
　　「被他骗了！」
　　「可是为什幺他要害我？虽然初圣宗是魔道，但也是有门规的，正式弟子之间严禁私斗，一经发现.」
　　想到这里，吕阳猛地一拍脑袋。 
　　「我怎幺会信了魔门的邪！」
　　「一经发现，一经发现.没被发现，就不算私斗？」
　　吕阳越想，神色就越难看，归根结底还是惯性使然，刘信之前的一言一行都履行了接引弟子的职责。
　　除了介绍内门的情况之外，还有内门弟子该有的福利，法宝，丹药，灵兽等等，他都堪称是尽心尽力，毫不藏私，一个没有少自己的，尤其是在炼宝殿，他还吩咐那里的执事给自己拿最好的
　　结果全都是假象！
　　前面的一切，都是为了最后递给自己《先天道书》的那一步，让自己放下警惕，彻底相信他的好意！
　　「现在想想，他搞不好还存了私吞的念头。」
　　「毕竟把我弄死了，我拿到的那些法器，丹药，灵兽自然也就全归他了.难怪他特地说要最好的！」 
　　畜生啊！
　　就在这时，洞府外却是再度传来了声音。
　　下一秒，只听「咔擦」一声响，吕阳所在的洞府阵法竟轰然爆开，大门更是被一道剑光硬生生撕裂！
　　大门洞开，刘信衣袂飘飞，踱步而入。
　　看到吕阳后，刘信的脸上更是浮现出了一抹丰收般的喜悦，满意地点了点头：「师弟果然是个人才.」
　　轰隆！
　　刘信话音未落，吕阳便直接炸开！
　　滔天的先天真炁裹挟着法器骨玉剑，最后化作一道锐利剑光，以所向无前的气势朝着刘信劈斩而去。
　　然而下一秒，剑光戛然而止。
　　「.垂死挣扎。」
　　只见刘信不闪不避，只是掐了个法决，吕阳的身体就瞬间失去了控制，仿佛沦为了别人的傀儡一般！ 
　　「这先天道书可是好东西啊。」见到这一幕，刘信忍不住大笑：「修炼者将肉身元神化作一道先天之炁，既能入药，也能炼宝，甚至还可以用于增长修为，我得此奇宝，链气后期想来是有望了！」
　　「能助我突破，师弟你也算死得其所。」
　　话音落下，刘信当即开始变化法决，吕阳顿时发现自己的意识开始渐渐消散，似乎正在被强行抹去！
　　这一刻，吕阳福至心灵：
　　「这就是先天道书的下半部！」
　　「上半部是给人修炼的陷阱，下半部才是真正的法门，只等别人修炼了上半部，然后给自己做嫁衣！」
　　与其说这是修行功法，不如说是一门炼器之术。
　　只不过并非以物炼器，而是以人炼器，还是让人自己炼自己，真正的修炼者躲在暗处，省事还省力。 
　　名为道书，实为魔功！
　　「算你厉害，这一世给你了。」
　　想到这里，吕阳干脆也不再反抗，任由意识消散，甚至在惊怒过后，此刻的他反而恢复了冷静淡然。
　　「吃一堑，长一智，你能骗我一次，但是我还有无数次。」
　　「这个仇我记下了！」
　　下一秒，吕阳的意识就陷入了黑暗。
　　虚无之中，只剩下了书页翻动的声音，沙沙作响。
　　【你被刘信炼去意识，彻底化为一道先天真炁，死了】
　　【当前百世书残留页数：98】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。 
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　熟悉的声音从台上传来，吕阳咬紧牙关才克制住情绪，没有擡头，而是将思绪放在了眼前的面板上。
　　宝物，修为，寿命。
　　如果可以，吕阳当然是想要选修为的，可他又担心被人看出来，到时候无法解释自己修为哪里来的。
　　至于寿命，直接跳过。
　　「只能选宝物了幺.」
　　吕阳眉头紧皱，要说宝物，他也就一口骨玉剑勉强拿得出手，可没有修为，空有法器也没办法催动。
　　就在这时，吕阳突然目光一顿。
　　因为就在刚刚，百世书突然给了他一道反馈。 
　　「这个.也能算宝物？」
　　吕阳先是惊愕，紧接着面露思索之色，最后才一咬牙做出了决定：选一，保留前世获得的一件宝物。
　　下一秒，异变突生！
　　没有惊动任何人，所有异变全部被局限在吕阳的丹田之内，究其源头，赫然是一道氤氲蒸腾的白炁。
　　先天真炁！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　前世吕阳化去五脏六腑，皮肉筋骨，最后炼就的先天真炁，居然也算是宝物，如今被他兑换了出来！
　　「不可思议」吕阳低垂眼睑，遮住了眼中的惊喜。
　　只因他发现，自己不仅可以如臂使指般操纵这一团先天真炁，甚至还可以通过它施展出前世的法术！
　　「正常情况下，这应该是不可能的。」 
　　「因为想要操纵先天真炁，必须通过下半部的秘法。可我不同，因为这道先天真炁就是我自己！」
　　两者本是一体，对吕阳来说就相当于多了一个链气一层的分身。
　　「而且前世我死之前，还听刘信说这先天真炁入药后能辅助突破境界.这一道真炁日后还有大用！」
　　整理完收获之后，吕阳就开始了这一世的行动。
　　首先依旧是被分到合欢殿。
　　然后超死玉素真。
　　不过这一次，为免引人注目，吕阳并没有用玉师姐的元阴来突破链气境，而是全部喂给了先天真炁。
　　「这一世我要苟住，不浪！」
　　果不其然，守在门外的刘信看到吕阳在采补了玉素真之后居然没有突破，顿时就对吕阳失去了兴趣。 
　　紧接着，吕阳便耐心地等待了起来，
　　十几天后，合欢殿一位叫「秦宇」的弟子突破，吕阳看到刘信闻讯赶来后，兴高采烈地将其带走了。
　　又过了几日，刘信宣布闭关，负责接引弟子的师兄也换了一位。
　　但是吕阳依旧没有露头。
　　「天知道这个新来的师兄是个什幺样的人，万一也和刘信一样.嗯，我还是别去当出头鸟比较好。」
　　「稳妥起见，再等一个月。」
　　就这样又过了小半个月，直到又有外门弟子突破链气晋升内门，而且安然无恙后，吕阳才选择突破。
　　有先天真炁加持，吕阳其实不需要双修也可以突破。
　　不过为了掩人耳目，他还是随便找了几个外门弟子采补。
　　而这一次，负责接引他的正式弟子就要敷衍多了，全然没有刘信那般热情，神色间甚至还有点嫌弃。 
　　「这里就是藏书阁了。」
　　领完福利后，对方将他带到了一座阁楼前，随口道：「拿着令牌进去，想要什幺功法自己用贡献点换。」
　　说完，对方便直接扬长而去。
　　然而吕阳见状却是倍感安心，小人物也有小人物的好处，来人不将他放在眼里，其实也是正合他意。
　　想到这里，吕阳又转身看向远处的补天峰。
　　「刘信.哼！」
　　数日前，刘信出关，正式突破链气后期，还一举成为了补天峰峰主的亲传弟子，如今正是春风得意。
　　吕阳冷哼一声，收回视线，大步走进了藏书阁。
　　虽然有心报复，但是他现在太弱了，没有力量，所以当务之急还是努力修炼，一切等强大之后再说。
　　君子报仇，十年不晚。
　　权宜之计，不急一时！
　　(本章完)

第6章 魔门的修炼方式
　　第6章 魔门的修炼方式
　　走进藏书阁，迎面就见一个花甲老人正百无聊赖地躺在摇椅上，晒着太阳，拿着一本道书认真翻阅。
　　吕阳刚一进门，他就看了过来。
　　「又是新入门的？」
　　老人淡淡道：「自己去里面挑选吧，记住，按照里面写的规矩来，否则死了可不要怪我没有提醒你。」
　　「多谢前辈指点。」
　　吕阳拱了拱手，随后便朝着书架方向走去。
　　果然，他一靠近，腰间的弟子令牌便似乎感应到了什幺，微光浮现，而后化作一行行字迹跃然空中。
　　「吕阳，补天峰弟子。」
　　「可免费领取补天峰秘传功法《龙虎交媾阴阳大乐赋》，同时首次兑换功法，可以免首付贷款兑换。」 
　　吕阳没有犹豫，直接领取。
　　下一秒，弟子令牌上就浮现出了功法的内容，吕阳的心神很快就沉浸在其中，许久过后才回过神来。
　　「这功法，怎幺和先天道书一样也分了上下两部？」回想起前世的结局，吕阳的脸色有些难看：「龙虎交媾阴阳大乐赋，圆满可炼就一道阴阳龙虎炁，位列五品，理论上也是直指筑基的功法」
　　「但是，给我的只有链气篇！」
　　有了前世的教训，吕阳对于这种写到一半就太监的功法无比忌惮，甚至一度生出了放弃修炼的念头。
　　不过沉思许久后，他又叹息一声：「还是得练！」
　　练了，未来或许有隐患。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　不练，未来都不一定有！ 
　　而且这门《龙虎交媾阴阳大乐赋》确实玄奥非常，不仅可以采补目标的元气，还能采补对方的知识！
　　功法，神通，经验，他都可以采补！
　　「除此之外，被这门功法采补过的修士，还会被修炼者渐渐控制思想，从而对修炼者死心塌地，无法自拔，到最后沦为修炼者的傀儡，甚至甘愿为修炼者去死，实在是一门诡谲到极点的魔功.」
　　吕阳研读功法，默默体悟。
　　就这样又过了半个时辰，他才尝试运功，指尖两道真炁流转，构筑龙虎，隐隐要化为一道全新真气.
　　「唔！」
　　下一秒，吕阳面色一白，指尖真气消散。
　　「失败了？也对，虽然我已经掌握理论了，但是还没有实战过.双修功法毕竟不是给一个人练的。」
　　吕阳也不气馁，转而看向了眼前琳琅满目的书架。 
　　按照藏书阁的规矩，作为新入门的正式弟子，他还有一次可以免首付贷款兑换一门功法神通的机会。
　　而让吕阳意外的是，藏书阁内居然不止有魔功。
　　还有很多明显出自正道名门的功法，而且涉及领域极为广泛，卜卦，剑诀，五行法，堪称应有尽有。
　　「小截天术，上方太乙五行正法，长生真解，神霄御剑真决」
　　吕阳挑了半天，最后做出了选择。
　　「《神霄御剑真决》，价格：1000贡献点。」
　　「检测到您是初次兑换，可免首付贷款，每年百分之三十六的利息，分十年还清，请问是否要兑换。」
　　多少？？？
　　吕阳差点破口大骂，年利率36%，意味着本金加利息他每年都要还460贡献点，十年就是4600点！ 
　　贷款1000，还4600？
　　敲骨吸髓啊！
　　「等等.我不一样啊！」
　　吕阳的眼神陡然一亮，免首付的高利贷，对别人来说或许是一个天坑，但是对他来说却根本无所谓。
　　大不了重开，前世的贷款和我有什幺关系？
　　所以只要他想，完全可以白嫖藏书阁里的功法神通！
　　既然没打算还，吕阳也淡定了许多，当即大手一挥，连眼睛都没眨一下就贷款买下《神霄御剑真决》。
　　然后让吕阳意外的事情发生了。
　　之前获得《龙虎交媾阴阳大乐赋》，是直接给出功法内容，然而这一次，吕阳却只得到了一段消息：
　　「功法正在派送中，预计三日之内送到你的洞府上。」 
　　「请耐心等候。」
　　看着弟子令牌上的消息，吕阳有些疑惑，什幺叫功法正在派送中，这功法难道还是孤本，没有抄录的？
　　话虽如此，吕阳相信初圣宗还不至于就这样吞了自己的功法。
　　临走前，他又找上了藏书阁门口的那位老人。
　　「这位前辈.」
　　吕阳刚一行礼，摇椅上的老人就开口道：「算不上前辈，我也是门内弟子，只是比你大了一点而已。」
　　吕阳闻言一愣，随后改口道：「这位师兄，你可知道门中是否有适合我们修炼双修功法的鼎炉领取？」
　　身处魔门，吕阳当然不会有什幺濯清涟而不妖的念头，更不会忌讳双修，一切能让他强大起来的东西他都要利用。
　　「鼎炉啊」
　　老人闻言瞥了一眼吕阳，突然道：「你贷款购买功法了吗？」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳愣了愣，随后点头。
　　「那你就不需要担心这件事了。」
　　说到这里，老人脸上露出了几分耐人寻味的笑意：「这功法贷虽然令人恼恨，但也不是没有福利的.」
　　「回去等着吧！」
　　吕阳一头雾水地返回了洞府。
　　不过很快，他就明白「神霄御剑真决」为何需要时间派送，以及老人口中的「福利」究竟是什幺了。
　　三日之后，一个箱子被送到了吕阳的洞府门口。
　　吕阳将箱子搬进洞府，打开。
　　然后他就看到了一个身材凹凸有致，一双凤目锐意凛然的英武女子，被绑缚了手脚，塞在箱子正中。
　　女子虽然说不上国色天香，却也是天生丽质。 
　　一张素颜不染胭脂，反而显出几分出尘的清雅。
　　而且因为在闷热的箱子里待得太久，她身上此时还挂着晶莹的汗珠，一滴滴顺着白皙的脖颈滚入胸襟。
　　「魔道！」
　　女子看着吕阳，眼神恨不得将他千刀万剐，同时似乎也联想到了自己的命运，俏脸随之浮现出绝望。
　　吕阳见状眉头一皱：「你是.玉枢剑阁的弟子？」
　　「是又如何？」女子闭上美眸，白皙脸颊上缓缓淌落两行清泪：「你杀了我吧！」
　　吕阳这才恍然大悟。
　　《神霄御剑真决》乃是南方正道魁首，玉枢剑阁的秘传神通，之前他还在好奇初圣宗是哪里弄来的。
　　现在他明白了。
　　龙虎交媾阴阳大乐赋可以采补目标的知识经验，而初圣宗直接给他弄来了一个玉枢剑阁的正式弟子。 
　　换而言之，他如果想要《神霄御剑真决》，只要采补对方即可。
　　「如此一来既传授了功法，又解决了弟子修炼需要鼎炉的问题，一举两得，简直是利用价值最大化」
　　物尽其用，果然是圣宗作风。
　　比起名门正道冬练三九，夏练三伏的苦修，这才是魔门的修炼方式。
　　(本章完)

第7章 神霄御剑真决
　　第7章 神霄御剑真决
　　数日之后。
　　洞府内，吕阳端坐在蒲团上，右手掐诀，指尖处一点灵光凝聚，最后化作一口薄如蝉翼的白骨飞剑。
　　剑呈青白，鸣动时响彻雷音。
　　「去！」
　　吕阳屈指一弹，白骨飞剑顿时化作了一道数丈长的恢弘匹练飞纵而出，剑光呼啸好似天雷滚空而过！
　　「好剑诀！」
　　见到这一幕，吕阳脸上顿时浮现出了几分喜色，随后他又转换剑诀，白骨飞剑当即在空中一分为二。
　　下一秒，吕阳的身影就消失在了原地，仿佛瞬移一般，直接出现在了其中一道剑光所在的地方，而随着吕阳手中剑诀变化，他的身影就仿佛是化作了一道霹雳电光，在两道剑光之间肆意腾挪。
　　就这样过了许久，吕阳才停下动作，一脸兴奋。 
　　「好！好一个神霄御剑真决！」
　　这门剑诀其实很简单，修炼者将其练成之后可以分化出剑光，然后再瞬间移动到分化出的剑光之中。
　　法力越高，移动距离越远。
　　如果是玉枢剑阁的掌教亲自出手，甚至可以端坐在玉枢剑阁，一剑瞬移万里，谈笑间轻取敌人首级。
　　这甚至还只是剑诀的初级变化。
　　再往上据说还可以真正将剑光显化出神霄雷霆之威，可惜那部分的功法内容就不是吕阳能染指的了。
　　倒不是他采补不到，而是云妙清自己也不会。
　　不过这也正常，毕竟如果是完整的《神霄御剑真决》，区区1000贡献点肯定是买不到的，10000点还差不多。
　　「哼，愚笨不堪！」
　　冷笑声从身后传来，吕阳回过头，却见那位来自玉枢剑阁的女子正一脸厌恶，嫌弃，不屑地看着他。 
　　多日相处下来，吕阳对其也有了比较深入的了解。
　　女子名叫云妙清，玉枢剑阁的内门弟子，师从神霄真人，主修神霄御剑真决，曾经有链气六层修为。
　　吕阳看向云妙清，好奇道：「我的剑诀使错了？」
　　云妙清闻言撇过头：「你以为我会告诉你吗？魔头，你就算偷学了我的剑诀，也只是照猫画虎罢了！」
　　「何必呢？」
　　吕阳摇了摇头，走到云妙清面前，一脸无奈：「你确定不打算告诉我？还是说你又要逼我用那个吗？」
　　「那个.」
　　云妙清精致的俏脸上顿时泛起一抹娇红，美眸迷离了瞬间，旋即清醒过来，带着痛恨死死盯着吕阳。
　　「不就是那门魔功幺，你以为我会屈服吗？」 
　　「虽然你这幺说.但你已经屈服过一次了哦。」吕阳指了指云妙清胸口的纹章，道：「你不会忘了吧？」
　　「你胡说！」
　　看着自己身上的印记，云妙清屈辱地抿起了嘴唇：「那一次只是你趁虚而入罢了！」
　　说完，她便握紧了自己脖颈间的吊坠。
　　那是一口构造精致的白玉小剑，是只有玉枢剑阁弟子才能拥有的法剑，作用和吕阳的弟子令牌一样。
　　「我是玉枢剑阁的弟子，和魔道不共戴天，这一点绝不会变！」
　　「哪怕你的魔功再怎幺强大人心是不会因为这些邪魔歪道的蛊惑而改变的。」
　　「我对剑阁的忠诚也是绝对不会动摇的。」
　　「我向我的法剑起誓！」
　　话音落下，云妙清便咬紧银牙，目光坚定地看向了吕阳，仿佛一朵深陷淤泥却纤尘不染的纯净莲花。 
　　又是一日后。
　　洞府内，吕阳盘坐在蒲团上，五心朝天。
　　良久过后，吕阳才重重地吐出一口浊气，同时云妙清也扬起天鹅般白皙的脖颈，发出一声悠然叹息。
　　「神霄御剑真决你其实已经掌握得很熟练了，并没有什幺太大的问题，就算有问题，也是在外物上.」
　　云妙清脸色殷红，有气无力地说道。
　　在吕阳的严刑拷打之下，她最后还是求饶了，吕阳再问她时，她只是冷哼一声，然后便顺从地说道：
　　「我们剑阁的弟子，只要进入链气境就会用门内秘法，取金精之物，辅以各种外药祭炼出一枚剑丸。剑阁中的所有剑法都需要剑丸的辅助才能发挥全力，剑丸的品质越高，剑法的威力就越大。」
　　经过云妙清的解释，吕阳这才明白。 
　　他如今修炼神霄御剑真决，只能分化出两道剑光，而且效果也仅限于瞬移，速度是快了，攻击却不足。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　然而一旦有了剑丸的加持，吕阳分化出的剑光数量起码翻倍。
　　同时他还可以身合剑丸，在剑光之中腾挪的同时爆发出惊人的斩击，凭此与人斗法可谓是占尽上风。
　　正面厮杀中，吕阳只需要驾驭剑丸，然后往四周分化剑光，对方被剑光包围就如同落入了他的瓮中。
　　此后无论对方施展什幺手段，他都可以轻松避开，再从另一个方向杀来，让其疲于招架，如此拉扯上几个回合，对方自然而然会露出致命破绽，到时候他再倾力一斩，对方基本也就在劫难逃了。
　　「所以我玉枢剑阁弟子，斗法乃是江南第一！」
　　说到这里，云妙清的脸上顿时浮现出了傲然之色。 
　　然而下一秒，随着吕阳使劲一动，她脸上的傲然之色顿时消散，红晕浮现，忍不住发出了一声鼻音。
　　云妙清美眸紧闭，默默等待了片刻，却发现吕阳又不动了，有些不安分地扭了扭，随后又睁开双眼：
　　「魔头，你.」
　　吕阳站起身子，换好衣服：「原来是差在剑丸上，祭炼之法我也知道了.嗯，没你事了，你去休息吧。」
　　云妙清：「？？？」
　　突然分开，残留在云妙清脸上的情绪就只剩下了茫然。
　　骗人的吧？这就结束了？
　　采补呢？
　　下一秒，她又猛然回过神，下意识握紧了脖颈间的法剑：「不，这样就好.我可是玉枢剑阁的弟子」
　　「得赚钱了啊。」 
　　走出洞府，吕阳开始思考未来。
　　「我现在只有50贡献点，这个月的洞府房租扣掉30点，再不赚钱，下个月我就得搬回合欢殿住了。」
　　在初圣宗，赚取贡献点的方法有很多。
　　包括且不限于担任宗门内的各级职务薪酬，售卖个人物品，完成悬赏后的报酬，以及宗门任务等等。
　　「可是像我这种无靠山，无财产，无实力的三无弟子，宗门职务没门路介绍，个人物品大部分都不值钱，高价的悬赏也没能力完成，也只有选择宗门任务，给宗门打打工，才能勉强维持生活」
　　吕阳越想越气。
　　我都修仙了，还要打工？
　　(本章完)

第8章 牛马修仙传
　　第8章 牛马修仙传
　　「打工就打工吧！」
　　吕阳很快就调整好了情绪。
　　「严格来讲，其实我现在就可以自杀重开不过百世书的页数有限，就这样直接重开未免太亏了。」
　　虽然如今成为了正式弟子，但吕阳对初圣宗依旧没有什幺了解，对于整个修仙界也仅限于书本上的知识，虽然已经有了重开的念头，但为了下一世能积攒优势，这一世还是应该活久一点。
　　补天峰内洞府无数，然而最醒目的地方却只有两处，一处自然是峰主的洞府，另一处则是一座高楼。
　　楼有九层，名为「善功」。
　　正式弟子之间互相交易，发布悬赏，乃至接取宗门任务大多都会在善功楼进行，可以得到圣宗庇护。
　　吕阳走进善功，来到了一处柜台前。 
　　「这位师兄，不知宗门任务可是在这里领取？」
　　「废话，你.嗯？」
　　话音落下，只见柜台前的年轻道人先是漫不经心地看了吕阳一眼，看到他的俊俏容貌后又目光一亮。
　　下一秒，年轻道人脸上就浮现出了亲切的笑容。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　「叫什幺师兄，我叫赵旭河，善功殿执事弟子，这位师弟你应该是新入门的吧？我之前没有见过你。」
　　「在下吕阳，见过师兄。」
　　吕阳赶忙行礼，同时激活弟子令牌验明正身。
　　赵旭河看了令牌，神情愈发柔和，笑容也愈发灿烂：「不错，不错，吕师弟一表人才，非常不错啊。」
　　只见赵旭河便用一种让吕阳很不自在的目光打量着他，随后突然道：「吕师弟，你既然想要宗门任务，我这里正好有一个任务，或者说是一场富贵可以送给你，如果成了，保你日后仙途广大.」 
　　「真的吗？」
　　吕阳表面露出意动之色，心中却是警惕了起来。
　　「保真！不能再真了！」
　　赵旭河咧嘴一笑，对着补天峰顶指了指，道：「当今峰主有意为自家的千金招婿，我看你相貌堂堂.」
　　吕阳：「？？？」
　　我来找宗门任务，是想要靠着自己的一双手，用勤奋和努力来赚取钱财，你现在居然想要我吃软饭？
　　「怎幺，不乐意？」
　　见吕阳表情僵硬，赵旭河更加积极地劝说道：「这可是泼天的富贵啊，你要是能入了峰主洞府，从此以后那就是筑基弟子，贡献点，功法，资源应有尽有，这一步走对了，能少走六十年弯路.」
　　尽管赵旭河说得天花乱坠，吕阳依旧不为所动。
　　其实如果真是吃软饭，吕阳倒也不介意。 
　　可这里是哪儿？初圣宗！魔道正统！有刘信的前车之鉴在，他怎幺可能相信赵旭河所谓的招婿之言？
　　肯定有问题！
　　想到这里，吕阳干脆叹了口气，道：「赵师兄，其实不是我不想当赘婿，可我实在是有难言之隐啊。」
　　赵旭河闻言一愣：「难言之隐？」
　　「实不相瞒。」吕阳一脸羞于启齿：「在下身怀花柳之症」
　　此言一出，赵旭河脸上的殷切顿时冷淡了下来。
　　花柳病其实不算什幺，他都有办法治好，问题在于为什幺会得花柳病？这背后的原因才是关键。
　　「欸，可惜了。」
　　赵旭河摇了摇头，哪怕吕阳容貌再端正，峰主也不可能允许女儿和一个能把自己弄出病来的男人结为道侣的。
　　吕阳恭敬道：「让师兄费心了。」
　　伸手不打笑脸人，吕阳如此恭敬，赵旭河面色也好看了几分，道：「既然如此，我给你挑个好任务。」
　　「你想要什幺样的任务？」
　　吕阳道：「贡献点高，相对比较安全的。」
　　赵旭河笑容不变，显然早有预料，毕竟只要是新入门的弟子都想要这种任务：「我这里还真有一个。」
　　说完，他便递给吕阳一个玉简。
　　「阴阳仙葩，需要链气境修士用精血真气喂养才能成活，补天峰以最高价收购，一朵150贡献点。」
　　赵旭河亲切道：「这可是峰主他老人家发布的任务，不限数量，你种出多少就收多少，而且不需要师弟你有相应的灵植手艺，阴阳仙葩适应力极强，只要将它种在洞府里，它就不会轻易枯萎。」 
　　吕阳闻言一开始还有些心动，可很快又摇了摇头。
　　赵旭河见状皱眉道：「怎幺了？」
　　「多谢师兄指点，只是」吕阳一脸苦涩：「我还要付下个月的洞府租金，实在无力购置仙葩种子。」
　　「原来如此。」
　　赵旭河同样叹息一声：「师兄我也是从这个阶段走过来的，知道你的不容易.也罢，我来助你好了。」
　　随后就见赵旭河伸出手：「把你的弟子令牌给我。」
　　吕阳乖乖递上，片刻后，他就惊讶地发现令牌上居然凭空多出了500贡献点！
　　赵旭河微微一笑：「这是你在三河会的备用贡献点，以后需要的时候随用随取，拿去买仙葩种子吧。」
　　吕阳眉头紧皱：「师兄，这不是和功法贷一样吗？我怕.」 
　　「三河会是圣宗内门的大势力，新弟子借款还可以享受三十天的免息，可比圣宗的功法贷便宜多了。」
　　「而且你不是想要购买仙葩种子幺？」赵旭河语气和蔼，亲切道：「我三河会就有一位师兄专门卖这个，你既然从我们三河会贷了款，我再帮你说几句，可以让他以成本价将仙葩种子卖给你」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「还有这样的好事？」吕阳一脸惊喜。
　　「那不是看在我和师弟你有眼缘嘛。」赵旭河同样大笑：「若非如此，这等机会一般人我都不告诉他！」
　　说完，赵旭河又取出一枚玉简递给吕阳，道：「这就是那位师兄的通讯玉简，祝师弟你早日发财啊。」
　　「多谢师兄！」
　　吕阳千恩万谢地离开了。
　　而看着他的背影，赵旭河则是嘴角一勾，露出一抹冷笑，紧接着又在善功楼内寻找起了下一个猎物。
　　吕阳并没有着急去找赵旭河介绍的「可靠师兄」购买阴阳仙葩，而是先返回洞府，然后算了一笔帐。
　　「贷款500贡献点，可以买十枚仙葩种子，年利率和功法贷一样都是36%。」
　　「每天起早贪黑，用精血浇灌，灵气喂养，预计也需要一年时间才能全部长熟，赚到1500贡献点。」
　　「付完房租，只剩下1140贡献点了。」
　　「功法贷本金加利息再付460，还剩下680贡献点了，然后购买仙葩的本金500加利息180到期了.」
　　「没了！？」
　　我的钱呢？
　　带着这个疑惑，吕阳又算了一遍，随后一脸茫然地看着自己的双手，许久过后才回过神，顿时气笑了。 
　　好家伙，这是都算好了，就连吃饭的钱都不给我留啊！
　　不愧是初圣宗！
　　作为圣宗弟子，开局先背债，然后就是被圣宗在资金链上极限拉扯，接任务赚来的贡献点只够开销。
　　想要多赚，攒钱，就得多加班，接任务。
　　否则稍有不慎，资金链断裂了，他身上背着的几个巨额贷款就会瞬间成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　只要你肯吃苦，你就会有吃不完的苦。
　　说白了，就是拿硬性需求吊着底层弟子，逼迫底层弟子玩命去工作，从而为初圣宗的辉煌添砖加瓦。
　　「畜生啊！」
　　想到这里，吕阳忍不住破口大骂，随后又安慰自己：
　　「我给圣宗打工，圣宗发贡献点，贷款和洞府收贡献点，等于是圣宗自产自销，我在中间坐享其成！」 
　　紧接着，吕阳又想起了之前亲切殷勤的赵旭河，再看向手中弟子令牌上多出的500贡献点贷款，心中冷笑。
　　「而且既然你不仁，就别怪我不义了。」
　　「高利贷？我老赖！」
　　话虽如此，圣宗弟子的牛马处境还是让吕阳觉得心头憋闷，越想越不是滋味，一股无名火直往上窜。
　　「.魔头？」
　　就在这时，帘幕掀开，原来是云妙清听到了吕阳破口大骂的声响，这才起身下了床，过来看看情况。
　　(本章完)

第9章 财帛动人心
　　第9章 财帛动人心
　　「魔头.你心情不好？」
　　云妙清一边说，一边擡头看向闭目养神的吕阳。
　　「是有一点。」
　　吕阳叹了口气，将自己遇到的窘境随口说了一遍。
　　「这就是魔宗，将门中弟子当作耗材，毫无人性可言。」云妙清轻启朱唇。
　　「魔头.吕道友你天赋不错，心性上佳，又何必在这魔宗委曲求全？」云妙清说道：「只要你解了我身上的禁制，助我逃离魔宗，我可以代为引荐，让你成为我玉枢剑阁弟子」
　　云妙清想要找死，他可没兴趣奉陪。
　　穷则独善其身，当务之急还是如何提升自己。
　　斟酌再三之后，吕阳没有去买什幺阴阳仙葩，而是倾家荡产购入了10枚可以增长修为的元气大丹。 
　　「这一世基本已经走到死局了。」
　　「毕竟我既不打算还贷款，也不愿意浪费几十年时光当牛马，等贷款时间一到肯定是死无葬身之地。」
　　「所以我必须趁着这段时间，尽快提升自己！」
　　吕阳已然打定主意，下一世重开时他要选择修为，而为此他必须尽快将自己的实力提升到更高层次。
　　「如果修为太低，说不定会被当时在场的刘信给看出来，所以最起码也要提升到和当时的他相同的境界。」吕阳在心中思忖：「至少得是链气中期，再搭配一门敛息法决，这样才有可能瞒过他。」
　　吕阳敢这幺想，自然是有把握的。
　　因为链气境共十层，有初，中，后，圆满之分，小境界之内基本没有瓶颈，只需要堆量就可以突破。
　　真正困住一众链气修士的是突破小境界的瓶颈。 
　　从链气初期到中期，从中期到后期，从后期到大圆满，难度几乎是成倍迭加，让无数修士寸进不得。
　　「按照我的计算，10枚元气大丹加上洞府灵脉，足够让我突破到链气三层了。事实上这也是门内大部分弟子的修为，靠着熬时间和熬资历提升，最后卡在链气初期的瓶颈，沦为圣宗的牛马」
　　如果不出意外，吕阳也会是其中之一。
　　然而这一世，他的手里却有一个变数。
　　吕阳心念一动，手里顿时浮现出了一道氤氲蒸腾的白炁，如臂使指般时而变作剑形，时而化作浓烟。
　　先天一炁！
　　「按照刘信的说法，先天一炁最大的作用其实是帮人突破瓶颈，他能突破链气后期肯定有它的功劳。」
　　刘信能用它突破链气后期。
　　我用它突破链气中期，不是问题。 
　　「只要突破链气中期，这一世就不算白来，大不了立刻重开，下一世修为更高，我的起点也能更好！」
　　片刻过后，洞府外传来了声音。
　　他的元气大丹送到了。
　　吕阳推门而出，却见洞府外站着一位身穿素衣，容颜不下于云妙清，身材丰腴甚至更胜一筹的女子。
　　「妾身清尘，见过吕师弟。」女子万福一礼，而后轻声一笑，笑声仿佛具有魔力一般沁人心脾，让人情不自禁对她生出好感：「奉命押送师弟你购买的元气大丹，还请师弟将令牌拿出来验收。」
　　吕阳知道流程，当即照办。
　　两人交接之余，这位清尘仙子还在轻声试探：「师弟此番能购买这幺多丹药，莫非是在哪里发了财？」
　　「师姐说的哪里话。」
　　吕阳摇了摇头，一脸苦相：「只是借了好几笔贷款，正想着提升修为，也好去接一些报酬高的任务。」 
　　「原来如此。」
　　清尘仙子点了点头，一脸关切：「师弟也不必妄自菲薄，我们这些正式弟子哪个身上没有几笔贷款？」
　　「不过.恕清尘直言，师弟你还是不懂得变通。」
　　「哦？」
　　见吕阳来了兴趣，清尘仙子微微一笑：「宗门任务就那幺多，光靠任务怎幺可能还得清那幺多贷款？」
　　「在圣宗，如果只知道走寻常路是不可能发财的。」清尘仙子柔声道：「妾身之前还以为师弟你是探寻到了哪一位师兄留下的洞府，收了遗泽才大赚一笔，这才厚颜开口询问，没想到并非如此。」
　　「洞府.」
　　吕阳眼睑低垂，眼神古井无波，语气却是做出了一副心动的模样：「在下愚钝，还请师姐详细说说。」
　　「师弟可知，圣宗乃是在『接天云海』立派。」 
　　清尘仙子淡淡道：「云海之内，除了内门四峰之外，还有许多山峰，都是昔日真传弟子和长老所立。」
　　「然而仙途漫长，多年来总有人陨落。然而他们陨落后，山峰洞府却不会被撤销，而是就此留在了云海内，虽然有一定的风险，但有一座算一座都是机缘。随便一点收获都能换取大量贡献点！」
　　「师弟你若是有兴趣，妾身最近正好发现了一座相对安全的洞府」
　　真的吗？我不信！
　　吕阳心中冷笑，只因清尘仙子这循循善诱的模样，实在是像极了上一师骗自己修炼先天道书的刘信。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这是在钓鱼啊！
　　什幺洞府机缘，鱼饵罢了。
　　看来是露富了，见我一个刚入门的弟子购买了这幺多灵丹，想要把我骗出去宰了，将灵丹据为己有？ 
　　想到这里，吕阳面露心动之色：「在下需要考虑一下。」
　　「此事不急。」清尘仙子闻言点了点头：「验收手续已经办好了，师弟你回去考虑好之后可以联系我」
　　「考虑好了，不去。」
　　眼见手续办完，吕阳二话不说拿起装着灵丹的瓶子就返回了洞府，只留下清尘仙子一个人站在原地。
　　「？？？」
　　片刻过后，反应过来的清尘仙子差点咬碎银牙，一张俏脸更是煞气毕露：「这个吕阳.竟然敢耍我！」
　　转身离去，清尘仙子很快又来到了另一处洞府。
　　而在洞府里，一位身穿华服的青年道人早已等候多时，见清尘仙子脸色难看，顿时一同皱起了眉头：
　　「没成功？」
　　清尘仙子摇了摇头：「此人.有些过于谨慎了。」 
　　「而且赵师兄，此人借了钱却没有去买阴阳仙葩，反而买丹药，我怀疑他恐怕根本就没有想过还钱。」
　　「想赖帐？下辈子吧！」
　　赵旭河闻言冷笑着摇了摇头：「你可知道，每一个新入门的弟子，圣宗早就在暗中为他标好了价格。」
　　「而一个弟子能在圣宗内借贷到的款项，绝对不会超过他的价格，为的就是确保无论发生什幺情况圣宗都能收回成本。骨肉，五脏，魂魄.这些可都是值钱的好东西，用来还钱绰绰有余了。」
　　「他想要提升修为？让他提升好了。」
　　「只要人还在，修为更高反而更值钱。」
　　赵旭河咧嘴一笑，唇齿间似乎都流淌着血腥味：「到时候我们非但不亏，说不定还可以赚上一笔呢。」
　　「何况这灵丹他有钱买，却不一定有命用，不是吗？」
　　「师兄的意思是」
　　赵旭河微微点头，意有所指道：「很多事情，只要不被发现就行了。」
　　此言一出，清尘仙子顿时美眸微亮。
　　(本章完)

第10章 月黑杀人夜
　　第10章 月黑杀人夜
　　洞府内，一间静室。
　　吕阳盘膝而坐，开始冲关。
　　灵丹入肚，再加上这小半个月来他不断采补云妙清，他的修为很快就抵达了某个趋近于极限的状态。
　　「轰隆！」
　　下一秒，仿佛走上了一层台阶，吕阳只觉得一股磅礴真气在体内呼啸，奔腾如江河，让他精神大振。
　　链气二层！
　　「链气四层以前没有瓶颈，只要资源足够，磨时间也能达到不过目前看来，我恐怕没有时间了。」
　　清尘仙子的存在激起了吕阳的危机感。
　　他不会忘记，上一世刘信可是光明正大地杀进了自己的洞府，刘信能做到，清尘仙子难道就不行吗？
　　洞府也不可靠！ 
　　「真正可靠的还是自身的修为和实力！」
　　想到这里，吕阳干脆一咬牙，直接取出剩下的所有灵丹囫囵吞枣般全部咽下，然后又叫来了云妙清。
　　虽然这幺做有些暴殄天物，灵丹至少三成的药效都被浪费掉了，但同时这样也能让他以最快的速度提升修为。而在吕阳看来，只要可以突破链气三层，这些灵丹就算是物尽其用，没有白买了。
　　时光飞逝，眨眼就是三天三夜。
　　这期间，吕阳不吃不喝，更是几乎将云妙清采得瘫软如泥，终于是感觉自己冲开了一层薄薄的屏障。
　　「.成了！」
　　吕阳内视全身，只觉得奇筋百脉间流淌着江河一般的庞大真气，看似浩瀚，实则再无法有丝毫进步。
　　乍看之下，仿佛修行至此已经圆满。 
　　「这就是瓶颈」
　　再往上一步，就是链气四层，实现初期到中期的跨越，放在圣宗也是可以担任一定职位的优秀弟子。
　　吕阳没有停歇，更不敢放松，直接取出了先天一炁。
　　「继续！」
　　先天一炁运转，随后吕阳便操纵自身真气将其一口吞没，而后坐视真气暴涨，百川归海般涌入丹田。
　　随着先天一炁的不断消耗，吕阳很快就感觉到原本已经将自己卡死，如山岳一般难以逾越的瓶颈被一点点削弱，直到先天一炁彻底耗尽，那一道无形的瓶颈更是如冰雪消融，顷刻间土崩瓦解！
　　昏暗的静室内，吕阳陡然睁开双眼。
　　目光如炬，虚室生白。
　　眼睛一闭一睁，就又是一个日夜，然而从这一刻起，吕阳的实力已然和几天前的自己有了天壤之别！ 
　　「链气中期，和初期简直不像是一个境界。」吕阳感受着体内变化，面露喜色：「如果说初期的真气是一条小河，那中期就是一座江海！简直翻了十几倍不止！到了这一步，才算是真正的修士」
　　链气初期时，真气有限，什幺法术神通都得省着用。
　　而晋升链气中期后，基本就不需要再担心这些，寻常法术信手拈来，消耗的真气几个呼吸就能补上。
　　「不错！不错！」
　　吕阳走出静室，取出一口白骨飞剑，心念一动，飞剑瞬间分化出了十道剑光，将整个洞府笼罩在内。
　　哗哗——！
　　霎时间，只见剑光呼啸凌厉，吕阳施展神霄御剑真决，身合剑光，一时间只觉得神舒意畅到了极致。
　　「还要多亏了刘信！」
　　「如果没有这一道和我完美适配的『先天一炁』，我根本不可能突破，至少要在链气三层停滞数年！」 
　　「怪不得刘信会放弃阴阳大乐赋，去修炼那先天道书。」
　　「可惜立意不正，以人为药，刘信拿到它之后不知道造成了多少杀孽，一切都是因为先天道书而起。」
　　「如此邪功，合该为我所用啊！」
　　吕阳心中陡然浮现出了一股贪念。
　　「不急，再忍忍.下辈子再说，来日方长」
　　就在吕阳思索之际，突然，他眉毛一扬，看向了洞府大门，只因他分出的一道剑光刚刚被人触动了。
　　「有人？」
　　吕阳眼中顿时闪过了一抹寒光，同时也有几分庆幸，还好他当机立断，宁愿浪费也要尽快突破修为。
　　若非如此，他现在正值闭关，对外界毫无察觉，岂不是必死无疑？
　　「当引以为戒啊.」 
　　想到这里，吕阳迅速收敛了刚突破的气机，心中杀意则是愈演愈烈，仿佛一位猎手在静等猎物上门。
　　「咔擦。」
　　伴随着一声轻响，洞府大门被悄无声息地撬开，紧接着，就见三道身影前后从洞府外偷偷溜了进来。
　　三人身穿黑衣，还带了面具，一身真气分毫不露，吕阳躲在暗处看得啧啧称奇，若非他已经突破，修为更高，恐怕都看不出他们的底细，还以为只是三个普通人，这份敛息的本事称得上精妙。
　　「.」
　　三人中为首的黑衣人比了个手势，没有说话，其他人也是心领神会，迅速散开，就要在洞府内搜寻.
　　「哗哗！」
　　下一秒，走在最前面的黑衣人只觉得眼前一花，随后一道璀璨的剑光就带着呼啸剑鸣来到了他眼前！ 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「不好！」
　　黑衣人瞬间面色大变，根本来不及防御，只能侧身翻滚试图躲避，可人在快，又怎幺可能快过飞剑？
　　唰——！
　　剑光一闪，血柱冲天！
　　「链气中期！？」
　　为首的黑衣人显然是个有眼力的，从剑光的威力和成色上立刻就看出了吕阳的修为，当场惊叫出声。
　　同时更是在心中破口大骂。
　　恁特娘的清尘！
　　这特幺是新入门的弟子？好捏的软柿子？
　　还有这个吕阳明明链气中期完全可以正面碾压他们三个初期了，结果居然还来骗，来偷袭他们？
　　有狗啊！ 
　　眼看剑光飞来，黑衣人一边掐诀放出一道玄光护持己身，一边赶紧大声道：「误会！这都是误会.」
　　「轰隆！」
　　吕阳充耳不闻，剑光横斩，瞬间将黑衣人的护体玄光劈得濒临破碎，同时黑暗之中又有一团真气呼啸铺开，宛若惊涛骇浪，最后化作一只掌纹清晰，数丈大小的大手直接捉住了另一个黑衣人。
　　噗嗤！
　　下一秒，大手便猛然发力，直接将第二位黑衣人捏得爆裂开来，筋断骨折，红的白的溅得到处都是。
　　如此凶残的一幕，看得为首黑衣人目眦欲裂。
　　另一边，吕阳却是一脸满意。
　　「这先天一炁大手印还真是不错，虽然同境界显现不出多少威力，但用来打低境界却是一拿一个准。」
　　思索之余，剑光也是不停。 
　　只见十余道剑光在洞府内呼啸，白骨飞剑则是在剑光之中瞬移穿梭，根本不给为首黑衣人喘息之机。
　　几个呼吸下去，为首黑衣人已然力竭，被吕阳抓到空隙，御剑一斩，顿时又是一道血柱冲天而起。
　　「呼！真是危险.」
　　做完这一切后，吕阳才终于松了口气，看着满地的尸体和碎肉，回想起刚刚的战斗甚至还有些后怕。
　　严格来说，这是他第一次杀人。
　　虽然躲在暗处偷袭的那一套丝滑连招，他已经在私底下演练了无数遍，但终归是第一次拿出来实战。
　　「平心而论，我的战斗经验其实远远不如这三个人，同境界别说三个了，一个都不一定能打过，不过只要设法偷袭，抢占先机逼他们和我比拼力量，我还是能凭藉更高的境界将他们轻松压制。」
　　「这就是斗法力不如斗神通，斗神通不如斗道行啊.」
　　吕阳一边复盘总结这一次越级挑战的宝贵经验，一边思考可以优化的地方，相信必可活用于下一世。
　　(本章完)

第11章 杀生咒
　　第11章 杀生咒
　　翌日，吕阳在洞府里等待了一整天。
　　没人来。
　　三个黑衣人仿佛根本不是初圣宗的弟子一样，没有掀起半点波澜，甚至都没有人过来查看一下情况。
　　吕阳再次感叹，他可不会怀疑拥有所有弟子命灯的圣宗会没有发现三人的死，现在想来恐怕「弟子之间的互相厮杀」本就是约定俗成的规矩，只要不闹大，闹得人尽皆知，就不会有人来细查。
　　毕竟魔门风云诡谲，难以揣度。
　　死人了，或许是灭口，或许是求财，又或许是知道了什幺不该知道的事情万一真查出点什幺呢？
　　所以还是不查的好。
　　「不愧是圣宗」
　　吕阳感叹过后，也就放下心来，开始收缴战利品。 
　　首先是弟子令牌，让吕阳震惊的是三个黑衣人的弟子令牌里居然有整整400贡献点，多的超出常理。
　　「感情还是三个惯犯。」
　　吕阳眉头紧皱，又翻找了一通，结果除了杂物之外，只有一本名为《敛气决》的密册让他最为动心。
　　毕竟在吕阳看来，这三个黑衣人非常擅长收敛真气，如果不是自己修为突破，真气和灵识都得到了质的飞跃，恐怕还发现不了他们的潜入，可见这门《敛气决》的厉害，算是压箱底的本事了。
　　「更重要的是，这和圣宗无关！」
　　圣宗功法只会记录在弟子令牌上，《敛气决》却是一本密册，可见这应该是三个黑衣人自己的机缘。
　　因此不用担心圣宗有破解手段。
　　「真是瞌睡来了有枕头，死的好啊！」
　　更新不易，记得分享网 
　　想到这里，吕阳真心实意地给三人收殓了尸体，然后挖了个坑埋了进去，也算是让他们入土为安了。
　　随后他突然转念一想：
　　「这《敛气决》如此精妙，又不是圣宗所传，他们从哪里弄来的？莫非这背后还有一桩更大的机缘？」
　　瞬间，吕阳的心思活泛开来。
　　不过很快他又克制住了贪欲，眼神恢复冷静：「不急，不急，这三个人下一世或许可以交个朋友。」
　　总有机会的！
　　帮三人入土为安后，吕阳又取出弟子令牌，开始查看之前云妙清告诉他的有关祭炼剑丸所需的材料。
　　「祭炼剑丸，需集齐金精三两，玉髓三两，丹砂二两，剑气二两，共计十两，然后辅以真火，神水煅烧冷却，祛除杂质，再用剑诀秘法慢慢熬炼，使其与祭炼之人精气神相合，方能真正炼成。」 
　　吕阳一边回忆祭炼剑丸之法，一边翻看物品目录。
　　结果越看，他的脸色越难看。
　　「金精玉髓，丹砂剑气，统一价100贡献点一两，真水500贡献点一葫，真火500贡献点一道.」
　　「2000贡献点！？」
　　吕阳钢牙紧咬，他可是听云妙清说过的，玉枢剑阁的弟子突破链气后都能得到一枚师长赐下的剑丸。
　　结果放在初圣宗，居然要2000贡献点？
　　普通弟子不吃不喝，给圣宗做牛做马二十年才有可能集齐这幺多贡献点！
　　该死的魔门！
　　如此天价，瞬间就打灭了吕阳刚刚发了一笔小财的得意，让他再度意识到了自己是个穷光蛋的现实。
　　「这样一来，400贡献点就有点鸡肋了。」 
　　按照吕阳的规划，下一世重开后他就会选择修为，所以这一世不管得到什幺东西都是不可能带走的。
　　因此这400贡献点不管买到什幺好东西，对他来说都没有意义。
　　至于修为，链气中期和初期截然不同，就算把400贡献点全都用掉，也不可能让他突破到链气五层。
　　「看来只能拿去换功法了。」
　　毕竟比起宝物，功法神通作为知识是能被带到下一世的，想到这里，吕阳当即离开洞府前往藏书阁。
　　「哟，是你小子？」
　　藏书阁门口的老人竟然还记得吕阳，面露惊讶之色：「你这是又来兑换功法？看样子是发财了啊。」
　　「承师兄吉言。」
　　吕阳拱了拱手，随后走进了藏书阁，这次他意图明确，就是要找一门威力大，专门用来搏命的神通。 
　　很快，吕阳就锁定了目标。
　　「《杀生咒》：300贡献点。」
　　这门神通非常特别，酷似佛门闭口禅，要求修炼者养一口杀气在胸，日夜用真气祭炼，与性命相交。
　　平时不用，可以正常说话，一到用时，口一开，道一声「杀！」，满腔杀气瞬间裹挟一身性命爆发而出，喝魂荡魄，无往不利，不过等这一口杀气宣泄完了，人也死了，可谓是与敌皆亡的手段。
　　「不错，既能杀人，还能自杀，正好适合我！」
　　身怀百世书，吕阳最怕的其实不是死，而是死不了，因为百世书无法主动激活，只有他死了才能用。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　因此他非常需要一门自杀神通。
　　从藏书阁兑换了功法之后，吕阳立刻盘膝而坐，开始参悟法决。 
　　「杀生咒，藏气于胸，最重要的就是这一口杀气，杀气的品质越高，杀生咒爆发时的威力也就越大。」
　　「所谓天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地翻覆。因此天下杀气分三类，天杀，地杀，人杀。其中天杀和地杀百年难遇，唯有人杀随处可见，又以刀兵之气为最上乘」
　　藏书阁内，吕阳开始着手祭炼杀气。
　　「还好材料就有现成的」
　　所谓人杀之气，大多取自身怀杀意之人用过的刀兵，好巧不巧，三个黑衣人手里的兵器他都还留着。
　　吕阳直接从中抽取杀气，一点点炼入体内。，
　　霎时间，吕阳只感觉胸口仿佛有千把刀在刮骨割肉，剧痛难忍，但他还是闭紧唇齿，不敢张开嘴巴。
　　因为此刻正是祭炼的关键时候，一旦张口，气泄了，必然直接暴毙！ 
　　就这样过了许久，吕阳才感觉胸口的杀气渐渐平稳，和自身真气彻底相连，心念一动就会爆发而出。
　　「也不知道有多厉害.」
　　想到这里，吕阳的脸上顿时浮现一丝期待，决定这一世死之前一定要用一次杀生咒，看看威力如何。
　　回到藏书阁门口，吕阳却意外发现门口的老人正在破口大骂。
　　「狗日的，走了狗屎运的东西.」
　　只见老人拿着弟子令牌，皱纹密布的双手止不住地颤抖，一张老脸扭曲，竟说不清究竟是什幺情绪。
　　吕阳走上前好奇道：「师兄？发生什幺事了？」
　　「什幺事？」老人闻言怒目圆睁，狠狠将弟子令牌摔在了地上，冷笑道：「都传开了，你自己看吧。」
　　话音未落，老人便重新躺回摇椅，一副生闷气的模样。
　　吕阳看得一头雾水，直到他也打开弟子令牌，正好看到了最近的新闻，这才明白究竟发生了什幺事。
　　「功德池大奖终现赢家！」
　　「彩色功德鱼由新入门的弟子萧石叶抽中，真人当众授予十亿大奖，萧石叶领奖之后闭关不知去向！」
　　(本章完)

第12章 功德博彩，替死阴傀
　　第12章 功德博彩，替死阴傀
　　「彩色功德鱼，十亿大奖.」
　　由于相关消息早就已经传得满天飞，大家都在讨论，所以吕阳没费什幺力气就搞清楚了事情的原委。
　　原来初圣宗内有一个常驻的特殊任务，名为「积功德」。
　　地点就在圣火崖下方，云海深处，一座名为「功德池」的宝地，池中有一异种灵兽，名为「功德鱼」。
　　鱼分五色：白，蓝，紫，金，彩。
　　而越是接近彩色，功德鱼的精气就越足，食用后不仅可以提升真气质量，甚至还有突破瓶颈的功效。
　　所谓的「积功德」任务也是由此而生。
　　这个任务每人每月限领一次，先盲选一个数字，然后再支付10贡献点就能带出数字对应的功德鱼。 
　　然而修士支付的10贡献点却不会被圣宗回收，而是就这样记在了功德池帐上，圣宗有高层专门对此做过说明：只要有人能选中功德池中唯一的彩色功德鱼，就能得到功德池内所有的贡献点！
　　而这个任务发布至今，已然过去了近百年。
　　可百年来却没有一个人选中彩色功德鱼，结果就是池子里的贡献点越积越多，已然成为了天文数字。
　　「十个亿啊！十个亿！」
　　摇椅上，老人还在低声念叨，语气里满是羡慕嫉妒恨。
　　就在昨天，这个「功德博彩」的超级大奖终于是有结果了，而得到它的弟子甚至刚入门还不到十天。
　　百年奖池，被一个入门不到十天的新人拿了！
　　也难怪藏书阁老人会心理不平衡了，毕竟这十亿大奖里面也有他这幺多年来参加功德池任务的一份。 
　　更别说那位萧石叶在得到功德池内十亿大奖的同时，还得到了最珍贵的彩色功德鱼，食用后在一夜之间就从链气一层突破到了链气圆满，如今已经被门中真人收为弟子，闭关准备冲击筑基了。
　　如此境遇，就连吕阳都忍不住露出了羡慕之色。
　　不过很快他的眼神就变了.因为那个幸运儿，萧石叶并没有隐瞒他抽中彩色功德鱼时选择的数字。
　　「2025113」
　　看着这个数字，吕阳忍不住咽了咽口水。
　　就在吕阳将这一串数字牢牢记在了心里，准备活用于下一世的时候，藏书阁外却突然走进一道倩影。
　　「吕师弟？」
　　吕阳应声擡头，立刻认出了对方，赫然是清尘仙子，她似乎也很意外，俏脸上带着几分偶遇的惊喜。
　　「哦，是清尘啊，时间到了？」 
　　藏书阁老人也看到了清尘仙子，本来还百无聊赖的表情瞬间正色起来，起身道：「那我们赶紧出发。」
　　「师兄你也要去探寻洞府？」吕阳好奇道。
　　「不然呢？」藏书阁老人没好气地说道：「刚刚亏了一大笔钱，再不找点外快做，就要喝西北风了！」
　　「亏了一大笔钱？」
　　「哎，说来也是我一时大意。」藏书阁老人叹息一声：「前段时间，圣宗和江南的玉枢剑阁大战一场。」
　　「玉枢剑阁有备而来，硬生生抢了圣宗在南方的一座万人坑。」
　　「那座万人坑里出产的『替死阴骸』可是很珍贵的奇宝，万人坑被夺，它在圣宗内的价格立刻飞涨。」
　　「一开始大家都在囤货，我出于谨慎，先是观望了一阵。」 
　　「后来我发现价格确实是只涨不跌，觉得机会转瞬即逝，这才出手从别人那里高价囤了一批货进来。」
　　说到这里，藏书阁老人那叫一个痛心疾首，悔恨地直拍大腿：「谁曾想，我前脚刚囤完，后脚就传来消息，说圣宗发起了反攻，万人坑已经夺回，结果刚涨上去的价格瞬间暴跌，还不如原价了！」
　　吕阳：「.」
　　「不过还好有清尘。」藏书阁老人叹息了一会儿，旋即又重新振作起来，感叹道：「清尘可是好人啊。」
　　清尘仙子含羞一笑：「师兄谬赞了。」
　　「真是肺腑之言。」藏书阁老人由衷道：「若不是你向我推荐了赵师兄，我怕是连本钱都拿不回来了。」
　　「举手之劳而已。」清尘仙子谦虚道：「赵师兄正好缺一批替死阴骸，师兄你手里又囤了一批货，清尘也只是恰逢其会罢了，只望此后去探寻洞府，清尘若有看中之物，师兄能助清尘一二就好。」 
　　赵师兄.赵旭河？吕阳心中微动。
　　「对了，吕师弟。」
　　直到这时，清尘仙子才似乎想起了吕阳，转过头看了过来：「此番探寻洞府，师弟真的不打算同行？」
　　「.让师姐见笑了。」
　　吕阳摇头道：「师弟刚入门不久，势小力微，只想专注于修行，探寻洞府太过危险，实在有心无力。」
　　「小子，你这话我就不爱听了。」
　　藏书阁老人摇了摇头：「专注修行？像我们这样没钱没势的普通弟子，只知道闷头修行是没仙途的。」
　　「修仙本就是逆天而行，不冒险，修为怎幺突飞猛进？」
　　「当所有人都感到害怕，想要退缩的时候，你才更应该勇敢地去尝试，去争取，这样才能抓住机会！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　别人恐惧你贪婪，怪不得你会破产啊。
　　任凭藏书阁老人说得天花乱坠，吕阳都是委婉拒绝，气得人丢下一句「朽木不可雕」就转身离去了。
　　清尘仙子见状也不好再说，只是深深地看了吕阳一眼，随后也转身离开，和藏书阁老人一同来到补天峰的一处隐蔽洞府，又让藏书阁老人先在外院等候，随后才走进内院，来到了一间静室前。
　　不一会儿，静室大门打开，赵旭河踱步而出。
　　「又失败了？他还是没答应？」
　　赵旭河听着清尘仙子的讲述，眉头渐渐皱起：「还真是个道心坚定的，也罢，少了此人也无伤大雅。」
　　「师兄，我觉得此人有问题。」
　　清尘仙子银牙轻咬：「我那三个姘头的命灯熄了，昨晚我让他们去杀了那家伙如今看来是失手了。」 
　　「师兄你也知道的，我那三个姘头可都是链气三层，吕阳能杀了他们.会不会已经是中期的修为了？」
　　「不可能！绝对不可能！」
　　赵旭河毫不犹豫地摇头：「突破瓶颈谈何容易，短短几天他最多突破到链气三层，不可能突破中期。」
　　「你也不必疑神疑鬼，我查过他的购买记录了。」
　　「他买了那幺多的元气大丹，如果不计代价地服用，达到链气三层也不算意外，至于你那三个姘头.」
　　「他用功法贷买了一门神通，乃是玉枢剑阁的神霄御剑真决。」赵旭河抽丝剥茧，认真分析道：「如果他天赋异禀，在剑道上有悟性，能够快速掌握剑诀，那斩杀你的三个姘头倒也不算稀奇。」
　　「这师兄说得对。」
　　清尘仙子思索片刻，觉得还是赵旭河的分析更合理，毕竟中期瓶颈有多难，她当年可是深有体会的。 
　　她用了近十年，才勉强突破。
　　现在说一个刚入门的弟子，不到一个月就突破了，除非他是真人转世重修，否则根本就是天方夜谈。
　　「行了，此事以后再说。」
　　赵旭河摆了摆手，目露寒光：「先处理好『洞府』的事情，人都找齐了幺？」
　　「齐了。」清尘仙子点头道：「尤其是藏书阁的王柏荣，师兄买了他的替死阴骸，他现在很信任我们。」
　　「那就好。」
　　赵旭河冷然一笑：「我圣宗向来是人材辈出，此番能否藉此机会大赚一笔，就全靠我这些师兄弟了」
　　(本章完)

第13章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　第13章 螳螂捕蝉，黄雀在后
　　补天峰外，十多个正式弟子汇聚在一起，为首者赫然是赵旭河，清尘仙子，还有藏书阁老人王柏荣。
　　众人之中，唯有他们三人是链气中期修为。
　　赵旭河站在最前列，声音洪亮：「此番诸位师兄弟能应赵某之邀，赵某深感荣幸，在此先行谢过了。」
　　说完，他便对着众人行了一礼。
　　「实不相瞒，师兄在补天峰外发现了一座前人留下的洞府，奈何外围有阵法守护，实在是无力攻破。」
　　清尘仙子适时开口，柔声细语听得人酥酥麻麻：「所以清尘才找上了诸位师兄弟，大家合力破阵，平分洞府里的收获，赵师兄乃是三河会的成员，信誉大家都非常清楚，肯定不会让大家吃亏。」
　　赵旭河显然还是有点手段的。 
　　他和清尘仙子互相配合，藏书阁老人王柏荣则是顺势捧哏，很快就将一盘散沙的众人拧成了一股绳。
　　紧接着，众人便驾遁光离开了补天峰。
　　初圣宗所在「接天云海」占地广袤，几乎望不到头，众人遁光飞行了一刻钟才在一处云海停了下来。
　　「就是此处了。」
　　赵旭河心念一动，真气拨开云海，赫然显露出了一座风水极佳的恢弘山峰，乍看之下好似老龙盘卧。
　　「此地名为盘龙岛。」赵旭河主动介绍道：「我调查过，乃是昔日门中真传，盘龙真人的洞府，外围的风水大阵曾经还是筑基大阵，不过多年下来阵法依仗的地脉已经干涸，威力也十不存一了。」
　　「诸位，请随我破阵。」
　　话音落下，赵旭河首当其冲，第一个进入了盘龙岛，其他人见状自然不敢落后，也一个个飞入其中。 
　　就这样过了片刻，一道身影悄然浮现。
　　「有意思.」
　　吕阳看着下方的盘龙岛，却全然没有进入其中的想法，而是取出了四面黑幡，开始在岛外布置起来。
　　「反正还款期限将近，这一世的时间已经所剩无几。」
　　「不如干一票！」
　　「不过这盘龙岛诡谲莫测，赵旭河这边人多势众，我一个人独木难支，进去和他们抢机缘毫无胜算。」
　　思前想后，吕阳想到了一个好办法。
　　首先，魔宗之内也有好人的说法他是狗屁不信，所以他笃定赵旭河谋划拉人闯洞府，绝对不怀好意。
　　然而此番来了这幺多人，还有一个藏书阁老人王柏荣，就算赵旭河能吃得下，也必然要崩掉几颗牙，不可能安然无恙。既然如此，自己大可先在岛外布下阵法，以逸待劳，专门偷袭出来的人。 
　　这不比进去探险合算多了？
　　为此，吕阳还用最后的100贡献点换来了一套迷踪阵。
　　四面「迷踪幡」困锁天地，颠倒方向，虽然没有攻伐之威，却能将人困在其中，短时间内难以逃出。
　　「接下来就是静静等待了.不急，事缓则圆嘛.」
　　吕阳耐心地埋伏了起来。
　　「赵旭河！你这是什幺意思！？」
　　「你杀了我们，命灯熄灭，圣宗不会饶过你的！」
　　盘龙岛内，此刻已是血流成河。
　　只见刚刚还同心协力的一众正式弟子，此刻却是各自为战，惨叫连连，不断被一道血光收割着性命。
　　而在远离人群的地方，赵旭河和清尘仙子并肩而立。
　　两人神色戏谑，眉宇张扬，透出森森邪气，言行举止和刚刚那诚恳邀请众人的模样简直是判若两人。 
　　面对众人的怒斥，赵旭河更是面带冷笑，语气森然道：「不必挣扎了，此处可是我精心布置的，这一口『血魔戮魂刀』更是花费了我足足3000贡献点，今日你们一个人也别想逃出这盘龙岛！」
　　言语间，又有几人被收了性命。
　　只见空中那道血光一闪而过，当即将他们的血肉吸了个干净，而后显露形体，赫然是一口殷红飞刀。
　　「你！混帐！」
　　人群里，唯一还能抵抗的就是藏书阁老人王柏荣了，奈何赵旭日也不急着杀他，只是不断地消耗他。
　　消耗之余，赵旭河还在冷笑嘲讽：「姓王的，你真以为拿了我的钱，还有命花吗？当初之所以买下你手里的替死阴骸，就是为了今天！否则你要是手里有一堆替死阴骸，我想拿下你还不容易。」
　　「现在你的替死阴骸都被我买走了。」 
　　「等我杀了你，当初给你的贡献点我照样可以再拿回来，相当于我一分不花就弄到了一堆替死阴骸。」
　　「如此看来，我还得谢谢你啊！」
　　赵旭河的诛心之言气得王柏荣几乎吐血，反而被赵旭河抓住机会，飞刀一闪，当即便没入他的胸口。
　　噗通！
　　王柏荣嘴唇微动，一脸不甘，却连半句话都没能说出口，就被飞刀吸干了一身气血，最后颓然倒地。
　　解决了王柏荣，尘埃落定。
　　又过了片刻，哀嚎声才渐渐止息。
　　「恭喜师兄！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　清尘仙子此刻同样香汗淋漓，血魔戮魂刀消耗极大，赵旭河能斩杀这幺多人自然也有她的一份功劳。 
　　「还要多谢师妹啊。」
　　赵旭河微微一笑，将血魔戮魂刀收回手中，询问道：「如何？以它如今的威力，能否破开那禁制了？」
　　清尘仙子打量了片刻，秀眉微蹙：「好像还差一点.」
　　唰——！
　　刀入刀出，清尘仙子俏脸茫然，目光呆滞地看着没入自己小腹的殷红飞刀，一眨眼也被吸成了干尸。
　　「现在不差了。」
　　赵旭河看着手里的血魔戮魂刀，这才满意地点了点头，随后来到盘龙岛深处一座门户紧闭的静室前。
　　二话不说，举刀就斩。
　　「轰隆！」
　　只听一声地动山摇般的巨响，静室大门应声破碎，露出了其中模样，却见里面赫然摆放着一只玉匣。
　　赵旭河一脸狂喜地走了上去，打开玉匣，却见里面赫然放着一本两册的道书。 
　　上册名为《九变化龙决》。
　　下册名为《万乘御龙飞升宝卷》。
　　看着玉匣里的两本道书，赵旭河激动的手都在颤抖：「三品真功！果然是直指金丹大道的三品真功！」
　　「师尊当真没有骗我。」
　　「师尊说我三世苦修，为盘龙真人积攒功德，这一世终于功德圆满，盘龙真人的传承便是我的机缘。」
　　「今日之后，只要我潜心修炼，炼「真龙炁」，筑「万乘御龙」道基，未来必能重新寻回真我，彻底转劫归来，而且有了三品真功，未来不仅筑基之路一片坦途，金丹大道同样指日可待！」
　　赵旭河越想越激动，当即收起道书。
　　「转修功法需要散功，事不宜迟，我必须立刻返回洞府闭关，待我出关，就能正式拜入师尊门下了.」
　　怀揣着对未来的期冀，赵旭河驾起遁光迅速飞出了盘龙岛。
　　然而下一秒，赵旭河突然表情剧变。
　　「什幺人」
　　「轰隆！」
　　这一刻，赵旭河瞪大双眼，然而入目所见只剩下了一道恢弘剑光，势如霹雳，瞬间斩到了他的眼前！
　　(本章完)

第14章 黑吃黑！
　　第14章 黑吃黑！
　　剑光一闪，惊雷轰鸣。
　　霎时间，赵旭河就被剑光取了项上头颅，然而不等头颅落地，他的身体就陡然炸开，化作满地骸骨。
　　「不知是何方同门，在此等候赵某？」
　　骸骨破碎后，一道阴气飞掠而出，最后在百米开外重新化出赵旭河的模样，脸上还残留着几分惊惶。
　　然而不等他话音落下，剑光如影随形而至。
　　唰——！
　　下一秒，赵旭河的头颅再度冲天而起，却又变成了漫天骸骨，阴气再退百米，将他的身影显化而出。
　　「我」
　　轰隆！
　　「你」
　　咔擦！
　　「够了！」 
　　数十道剑光密布空间，先后斩杀了赵旭河十多次后，赵旭河才终于重整旗鼓，抓住机会躲开了剑光。
　　虽然只有短短一瞬，但还是被赵旭河精准把握，随后就见他大袖一扬，漫天血色烟尘瞬间翻滚而出，将他全身护在正中，接着又连吞了几枚丹药恢复伤势和真气，这才分出心神看向四面八方。
　　「吕阳，是你！」
　　赵旭河目光如炬，一眼就看出了连杀自己十几次的剑光乃是神霄御剑真决，当即叫破了吕阳的身份。
　　然而即便如此，他的心中也是震惊难言。
　　因为那剑光上的威力他有切身体会，不是链气初期能做到的，短短数日，吕阳居然已经链气中期了。
　　「此人身上，必有机缘！」
　　想到这里，赵旭河收敛了怒容，心中惊喜莫名：「好好好，今日真是双喜临门，这机缘我就收下了！」 
　　迷踪阵外，吕阳则是神色凝重。
　　「真是棘手啊」
　　他自问下手已经足够狠辣了，结果却还是被赵旭河抓住了一线生机，没能一套连招就直接将他弄死。
　　甚至还被他看出了身份。
　　不过此刻有迷踪阵混淆八方，他真身躲在暗处，只用飞剑遥攻，真打起来还是他这边胜算更大一分。
　　与此同时，赵旭河也发现了四周迷踪阵的存在，虽然只是粗浅的困阵，给他一点时间推演就能轻松破开，但有吕阳在旁边干扰，加上他此刻真气不足全盛时期的五成，一时间竟对其无可奈何。
　　想到这里，赵旭河眼珠子一转，突然开口：
　　「吕兄，说来你我其实并无什幺仇恨.」
　　「去！」 
　　趁你病，要你命，吕阳当然不会和赵旭河叙旧，给他疗伤恢复的机会，当即掐动剑诀继续攻向对方。
　　「啧！敬酒不吃吃罚酒！」
　　赵旭河见状目光森冷，旋即也放弃了拖时间的念头，转而掐动法决，将一枚金铁印玺祭在了半空中。
　　此物名为「元磁金印」，可以吸摄天下金铁之物，专克飞剑，乃是赵旭河压箱底的秘宝，准备日后前往正魔大战的战场，用来对付玉枢剑阁弟子的，如今却提前拿了出来，打算克制吕阳的剑光。
　　「定！」
　　赵旭河催动宝印，精准抓住一道劈斩而来的剑光，一印盖落，瞬间就将那剑光制服，再难动弹挪转。
　　吕阳见状却是神色如常。
　　他尚处于巅峰状态，赵旭河却是正值低谷，这种消耗真气的拉锯战反而对他有力，所以他根本不慌。 
　　「我现在最大的优势就是躲在暗处，有阵法掩饰，赵旭河找不到我的位置，这样就算他有什幺能够反败为胜的手段，只要我不现身，照样无用武之地，只要继续消耗下去，获胜的人肯定是我。」
　　所以吕阳打定主意，我就不现身。
　　飞剑？不要了！
　　反正一时半会儿你也炼化不了我的飞剑，还得消耗真气来镇压它，那样正合我意，看你能坚持多久！
　　「轰隆隆！」
　　吕阳站在阵外，将真气运化，自顶上飘出一道氤氲白炁，化作一方数丈大小的手印凌空拍进了阵里。
　　这手段没什幺厉害的，纯粹是以力压人。
　　赵旭河见状顿时面色一黑，知道自己的谋划已经被吕阳看穿了。
　　「狗东西！」
　　赵旭河忍不住在心中怒骂，明明和自己一样也是链气中期，却如此小心谨慎，这让他如何反败为胜？ 
　　虽然他还有余力搏命，但就算杀了吕阳，他自己也难以活命，这让好不容易得了机缘的赵旭河如何甘心？
　　眼看真气消耗越来越多，赵旭河终于按耐不住，高声道：「.吕兄，你可知我此番在这盘龙岛内得到了什幺机缘？一本直指金丹大道的三品真功！吕兄若是就此罢手，赵某愿意与你分享功法！」
　　「三品真功？」
　　迷踪阵外，吕阳闻言陡然站起了身子，真气九品三十六阶，七品之下筑基无路，三品之下金丹无门。
　　而现在，赵旭河居然抛出了一本可以让人炼就三品真气，未来金丹有望的功法！
　　好大的机缘！
　　「不，等等.」
　　吕阳深吸一口气，压下贪念又坐回了原位：「此人许以重利，还是想要诱我出去，出去我就中计了。」 
　　「如何？吕兄，可以和解吗？」
　　迷踪阵内，赵旭河还试图劝说，却听一道声音陡然从四面八方传来：「糊涂，杀了你功法也是我的！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「吕兄此言差矣。」赵旭河摇了摇头，笑道：「所谓机缘天定，这三品真功乃是赵某苦修三世，这才用功德换来的机缘，和吕兄你却是无缘，就算你杀了我，功法也只会飞走，不会为你所得的。」
　　「什幺？」
　　吕阳闻言顿时一愣，随后面色就变得阴晴不定了起来，机缘天定，和功法无缘，得了也会自动飞走？
　　不过很快吕阳就反应过来，冷笑道：「既然如此，那我又何必为了这功法与你和解？」
　　赵旭河赶忙解释道：「吕兄你和功法本来无缘，但是如果我主动与吕兄分享，那无缘也变成有缘了。」 
　　「.好。」
　　吕阳沉默片刻后，道：「你把功法给我抄录一份，我就放你出来。」
　　「就这幺办。」赵旭河果断答应，随后他便取出玉匣，主动打开，露出了里面放着的上下两册道书。
　　「上册《九变化龙决》，乃是链气境功法，可以炼就一道『真龙煞』，战力在同境界内可称翘楚。下册《万乘御龙飞升宝卷》乃是筑基境功法，可以炼就『万乘御龙』道基，未来有望金丹大道。」
　　赵旭河介绍完功法，突然话锋一转：
　　「不过吕兄，我如今有伤在身，真气微弱，若是就这样把功法给了你，你翻脸不认人，毁诺怎幺办？」
　　「.这个简单。」
　　吕阳眼珠一转，主动提议道：「你可以先把《万乘御龙飞升宝卷》给我，《九变化龙决》你自己留下。」 
　　「我现在只是链气境，就算有了筑基功法也没办法修炼，你也不用担心我会翻脸不认人，害你性命。」说到这里，吕阳的脸上写满了诚恳：「等我放你出去后，你再将《九变化龙决》给我，如何？」
　　赵旭河想了想，觉得吕阳说得很有道理。
　　「一言为定！」
　　赵旭河将《万乘御龙飞升宝卷》从玉匣中取出，吕阳则是依旧不现身，而是凝聚真气大手隔空抓来。
　　赵旭河见状也只能暗叹一声，压下了最后一丝想法，乖乖将功法交给了吕阳。
　　吕阳接过功法，逐字逐句牢记心中，随后咧嘴一笑。
　　「再见！」
　　下一秒，吕阳气沉丹田，直接催动杀生咒，悍然自爆！
　　轰隆！
　　片刻后，漫天烟尘消散，露出了赵旭河那张写满了茫然的脸庞。 
　　「我的功法.没了？」
　　为什幺要自爆？
　　自爆也算了，为什幺早不爆晚不爆，就等着拿到了功法之后再自爆那功法我自己都还没来得及看啊！
　　「吕阳.」
　　赵旭河站在风中，看着已经变成了飞灰的《万乘御龙飞升宝卷》，念着吕阳的名字，表情渐渐扭曲：
　　「畜生啊！」
　　(本章完)

第15章 钓鱼
　　第15章 钓鱼
　　「谁和你一言为定？下辈子再说吧！」
　　「有百世书在，大不了这一世只要《万乘御龙飞升宝卷》，下一世再要《九变化龙决》照样都是我的！」
　　从一开始，吕阳就没有相信过赵旭河。
　　什幺分享道书，无非是权宜之计，吕阳笃定只要赵旭河逃出生天，他一定会想办法弄死自己。
　　偏偏赵旭河实力更强，吕阳没有绝对把握将其击杀，永绝后患，甚至真拼命，死的还有可能是他。
　　再加上贷款即将到期，他又不可能还，这一世的时间已然所剩无几，所以道书刚一到手，吕阳就干脆利落地自爆了。
　　【你悍然自爆，死了。】
　　【当前百世书残留页数：97】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项： 
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　意识恢复清晰，刘信那熟悉可憎的声音在台上响起，吕阳充耳不闻，在心中说道：「我选择修为。」
　　轰隆！
　　下一秒，吕阳只觉得一股真气自丹田涌出，随后迅速流向四肢百骸，开始疯狂改造他的精气神，不过他咬紧牙关，运转从三个黑衣人那里得来的敛气决，将所有动静全部都收束在了皮肉之下。
　　片刻后，吕阳才深深吐出一口浊气。
　　「我又回来了！」
　　链气四层，中期！
　　擡起头，再看向台上的刘信，吕阳已经没有了初见时的恐惧，这时候的刘信也不过是链气六层罢了！ 
　　等他选中一个记名弟子，将其炼成先天一炁之后才能冲开瓶颈，突破链气后期，到时候他才有可能看穿自己的敛气决，而在那之前，自己哪怕站在他的眼前，他也只会把自己当成一个普通人。
　　「不过也有意外惊喜.」
　　吕阳内视丹田，却见其中赫然飘荡着一道氤氲白炁，赫然是上一世的先天一炁，这一世它居然还在！
　　「我明白了.百世书回溯的不是最初的锚点，而是我的上一世！」
　　这无疑是一件好事。
　　因为它意味着自己每一世选择的宝物，修为，乃至寿命都可以保留到下一世，不用每次都从头开始。
　　接下来吕阳的行动一如既往。
　　上台，分配，合欢殿。
　　超死玉素真。 
　　默默蛰伏，三个月后突破，默默无闻地成为正式弟子。
　　「这一世按照我的规划，除了剩下的那一卷《九变化龙决》之外，还有两件大事也值得去尝试一番。」
　　第一个自然是「功德博彩」。
　　吕阳在洞府里待了几天，随后便前往善功楼，领了「积功德」的任务，紧接着马不停蹄直奔功德池。
　　「2025113！」
　　站在功德池周围的人群里，吕阳帅气地梳了个头发，开始构想自己抽中功德池大奖之后应该怎幺花。
　　十个亿啊十个亿，一生一世花不完~！
　　再见了，贫穷，我会想念你的.
　　下一秒，人群中顿时响起了一阵喧哗，无数人惊讶地看向了吕阳，还有被他选中数字抽出的功德鱼。
　　「兄弟，运气不错啊。」
　　有人凑到了吕阳身边，语气羡慕：「紫色功德鱼，虽然只比白色和蓝色好一点，但也算难得一遇了。」
　　「.什幺？」
　　吕阳头一歪，脑袋上浮现一行问号。
　　紫色功德鱼？
　　不是彩色？
　　吕阳赶紧看向自己抽出的功德鱼，赫然泛着一行蓝光，再去看自己选的数字，是2025113也没有错啊。
　　为什幺没中！？
　　难道前世那个幸运儿，萧石叶说谎了？可是他又不可能知道有人可以重开一世，根本没理由说谎啊。
　　如此说来
　　「有黑幕啊！」
　　吕阳气得手都在抖，脸色憋得通红，这才明白过来：什幺幸运儿，那个萧石叶分明就是内定的狗托！ 
　　「算了，好歹也是一条功德鱼」吕阳只能这幺安慰自己，紫色也算是稀有了，仅次于金色和彩色，虽然和十亿大奖无缘，但把紫色功德鱼吃了，估计也能让自己的修为快速达到链气五层。
　　这幺一想，吕阳感觉好多了。
　　随后以防万一，他没有带着功德鱼返回洞府，而是当着所有人就地食用，接着便开始调息运功炼化。
　　做完一切后，吕阳明显感觉落在自己身上的几道视线散去了。
　　结果也不出他所料，紫色功德鱼的精气让他顺利突破了链气五层，甚至让他摸到了链气六层的门槛。
　　「这还只是紫色，如果是彩色.」
　　吕阳一阵心驰神往，毕竟前世那个萧石叶食用彩色功德鱼后，一夜之间就从链气一层直升大圆满了。
　　「算了，不强求。」 
　　吕阳很快恢复平静，第一件事算是告吹了，但第二件事还有机会，那就是「替死阴傀价格泡沫事件」。
　　藏书阁老人王柏荣因为这个几乎输了个倾家荡产，结果被赵旭河趁机蒙骗，成为了盘龙岛的炮灰。不过说到底，这还是因为王柏荣入场太晚，而他不一样，他很清楚这场价格泡沫的变动时间。
　　「现在其实已经有上涨趋势了。」
　　吕阳打开弟子令牌，查看替死阴傀的价格，发现果然有了些许浮动，显然是有知情人在内幕操作了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「想要入场，我现在还缺一笔够份额的本金.」
　　吕阳想了想，转身前往了善功楼。
　　不出所料，他这个新入门的弟子在老弟子眼中就是待宰的小肥羊，没过多久赵旭河就主动走了过来。 
　　「这位师弟，你脸色不太好，是遇到了什幺困难吗？」
　　吕阳闻言擡起头，苦笑一声：「能有什幺困难，还不是缺钱，不知师兄可有什幺能赚贡献点的任务？」
　　「原来是缺钱啊.也是，师兄我是过来人，在你这个年纪的时候也在为贡献点发愁，每天焦头烂额，道侣还嫌弃我，和我分手了.哎，每天都是做不完的任务，感觉日子一点盼头都没有。」
　　赵旭河语气唏嘘，一副和吕阳同病相怜的模样。
　　说完，他又拍了拍吕阳的肩膀，道：「师兄我蹉跎半生，最后才总结出一个放之四海而皆准的道理。」
　　「那就是，钱是死的。」
　　「所以要让钱生钱，用贡献点去赚贡献点，才不会成为圣宗的奴隶，才能摆脱这种牛马一般的命运！」
　　吕阳闻言顿时面露佩服之色：「听君一席话，胜读十年书啊！」 
　　不过很快，吕阳又失落地低下了头：「可是师兄，我现在就连贡献点都没有，又拿什幺去赚贡献点？」
　　「小了！格局小了！」
　　赵旭河的表情愈发亲切，露齿一笑：「你现在虽然没有钱，但是你可以借啊，赚到钱再还不就行了？」
　　「可是.」吕阳还是一脸犹豫。
　　赵旭河眼看业绩来了，哪里肯放过，赶紧道：「这样吧，我看小师弟你和我有缘，我借你一笔好了！」
　　吕阳顿时目光一亮：「真的吗？」
　　看着他那垂涎若渴的模样，赵旭河当即笃定，鱼儿上钩了！
　　「当然是真的！」
　　赵旭河一边拍着胸脯保证，一边又拿出了所谓三河会的招牌，随后才问吕阳：「师弟你准备贷多少？」
　　吕阳沉默片刻后，竖起了两根手指。 
　　「两百？」
　　「两千！」
　　吕阳一脸决绝：「实不相瞒，我的功法贷还没有用，功法贷相当于1000贡献点，还有我的新人福利，白骨飞剑，气血丸，人面枭.我用这些作为抵押，赵师兄，你能给我贷2000贡献点吗？」
　　赵旭河愣住了。
　　现在的年轻人，做事都这幺虎的吗？
　　我这才忽悠几句呢，你就直接梭哈了？
　　还没有等赵旭河反应过来，吕阳就说出了让他更加震惊的话：「赵师兄，我打算全仓买入替死阴傀。」
　　「什幺！？」
　　赵旭河先是震惊，随后又仿佛想到了什幺，迅速压低声音：「师弟.你该不会是知道了什幺内幕吧？」
　　「师兄明鉴。」吕阳同样低声道：「我之前在藏书阁选功法的时候，偷听到了门口的王柏荣王师兄说的话，好像是南方战况不利，产出替死阴傀的万人坑失陷了，只是圣宗秘密封锁了相关消息.」 
　　「嘶！」
　　此言一出，赵旭河顿时倒抽一口凉气，紧接着他的双眼就浮现出了浓烈的贪婪，显然也嗅到了商机。
　　如果消息为真，那发财的机会可就来了！
　　看着激动难耐的赵旭河，吕阳心中冷笑。
　　鱼儿上钩了！
　　感觉一直在单机有人不。
　　(本章完)

第16章 疯狂的泡沫
　　第16章 疯狂的泡沫
　　有了赵旭河的担保，吕阳顺利从他背后的「三河会」贷到了2000贡献点，然后全仓买入替死阴傀。
　　而另一边，赵旭河也在洞府里兴奋地踱步。
　　「消息居然是真的！」
　　接到师尊传来的消息之后，他顿时激动不已：「圣宗在江南的那座万人坑居然真被玉枢剑阁攻下了。」
　　「出手者乃是玉枢剑阁的三长老，那位号称『荡魔真人』的绝世剑修。」
　　「短时间内，夺回是不可能了。」
　　「万人坑失守，替死阴傀短时间内的价格上涨已经注定，正是我们投机倒把，囤积居奇的大好机会！」
　　「我要发财了！」
　　能在圣宗混到一个善功楼执事弟子的身份，赵旭河当然不会缺背景和人脉，更不会缺眼力和贪婪，因此一确定吕阳的消息为真，他立刻就开始凑钱，然后将手里的现金全部重仓买入替死阴傀。 
　　而事情的发展也正如他所料。
　　随着江南万人坑的事件传开，越来越多「察觉到商机」的人开始在市面上扫货，高价购买替死阴傀。
　　就像是所有投机泡沫一样，最先入场的人都赚了不少钱。
　　然而随着事件的发酵，大家发现替死阴傀的价格完全没有降低的趋势，买的时候高，卖的时候更高。
　　赚钱突然变得容易起来了。
　　只要买进来，再卖出去，就能轻松赚到以前需要完成几个，甚至几十个宗门任务才能赚到的贡献点。
　　于是，疯狂的人更多了。
　　越来越多的人开始拿出自己的积蓄入场，希望以此赚钱，然后他们也确实赚到了，更加刺激了市场。
　　哪怕是比较谨慎的人，再发现平日里自己看不起的同门只是把东西买回来，等了几天又卖出去，就赚到了比自己更多的钱，心理自然不平衡了起来，于是他们也理所当然地加入了这场浪潮中。 
　　在如此浪潮下，替死阴傀的价格可谓是节节攀升。
　　从最开始的200贡献点，一路攀升到了300贡献点，百分之五十的价格让无数投机者更加癫狂起来。
　　毕竟它的价格并未停滞，还在上涨。
　　它今天在涨，明天肯定还会涨，明天涨了，后天又有什幺理由不会继续涨？这个时候不买就是亏啊！
　　于是越来越多的人闻风而动。
　　300，400，500终于，当价格飙到500贡献点的时候，人们的理智有所恢复，觉得好像差不多了。
　　「可以卖了！」
　　赵旭河最先抓住了这个微妙的节点，开始暗中分批抛售自己之前囤积的替死阴傀，准备变现离场了。
　　与此同时，整个替死阴傀市场的价格也开始回落。 
　　毕竟这世上不止赵旭河一个聪明人，也有人敏锐看出了下跌的趋势，开始逐步抛售自己手里的货物。
　　如果照这样发展，不用几天，价格就会彻底雪崩，然后回归正轨。
　　然而就是在这幺一个浪潮即将平息的时候，突然，一个消息从初圣宗的高层，一夜之间传遍了全宗。
　　「圣宗要准备反扑了！」
　　「江南万人坑失守导致门内一位真人大怒，决定亲自出手，抽调门中弟子反攻，和玉枢剑阁斗一场！」
　　「大战将至！」
　　战争时期，所有对战争有利的物资都要涨价。
　　而替死阴傀，一个可以在关键时刻救命的道具，在血腥残酷，即将到来的正魔大战之中又有多重要？
　　无异于第二条命！
　　毫无疑问，就在这个消息传开的当天晚上，本来已经开始回落的替死阴傀价格就迎来了第二次暴涨！ 
　　不仅瞬间回到了巅峰时的500贡献点，而且还在攀升！
　　等到第二天早上，500贡献点已经变成了1000贡献点，对比200贡献点的原价竟然足足翻了五倍！
　　「哈哈哈哈哈！」
　　藏书阁，只见王柏荣站在他那张宝贝摇椅上，兴奋地手舞足蹈，一张老脸充斥着激动的血色和狂热。
　　「涨！给我继续涨！」
　　「不行，我得再买点，现在这幺点卖出去了也赚不到多少钱再囤点，一座洞府的贡献点可就有了！」
　　这一刻，整个圣宗都迎来了普通弟子的狂欢。
　　这些普通弟子没什幺眼力，也没什幺人脉和消息渠道，所以当别人暗中抛售的时候，他们还在买入。
　　而现在，他们发了。
　　不知道多少普通弟子一夜间身价翻倍，赚的钱甚至超过了一些有背景有后台的资深弟子的全部资产。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　一时间，无数个天方夜谭的故事传遍了圣宗。
　　比如某个穷困潦倒，被未婚妻当众退婚的穷小子，在身家翻倍后怒休未婚妻，留下一句莫欺少年穷
　　再比如某个由于父亲身死，母亲改嫁，不得不寄人篱下的小女孩，在买替死阴傀之前还过着每天都被继母随意打骂，连父亲遗产都保不住的生活，如今身价翻倍，立刻全款买下一栋高级洞府.
　　你有梦想吗？想实现梦想吗？
　　来买替死阴傀吧！
　　这种人人投入其中的疯狂在某一天，一位链气圆满的弟子突然突破，成功筑基之后彻底达到了巅峰。
　　因为那位成功筑基的弟子当众坦言，他之所以能突破，完全是通过买卖替死阴傀赚到了足够的贡献点，然后全款买了一枚筑基丹，所以他要感谢替死阴傀，如果不是它，自己不可能逆天改命 
　　彻底疯了。
　　1000，2000，3000替死阴傀的价格一骑绝尘，而看着飞涨的价格，有人高兴，自然也有人伤心。
　　高兴的人，比如吕阳。
　　他不谈，在价格飙到2000的时候果断选择了抛售。
　　毕竟原价200贡献点买回来10个，2000贡献点卖出去，一来一回就是十倍利润，两万贡献点进帐！
　　伤心的人，比如赵旭河。
　　当看到价格回升时，他悔得肠子都青了，尤其是在看到他以前瞧不起，甚至打算坑害的王柏荣之后。
　　据他所知，王柏荣这个庸碌了几十年，半截身子都快要埋进土里的家伙足足囤了20多个替死阴傀，全都是这段时间内高价买进来的，之前自己偷偷抛售的时候，还暗自嘲笑他是待割的韭菜。 
　　可是现在，他特幺都快要赚到10万贡献点了！
　　如果只是自己没赚到，那也就罢了。
　　可是当赵旭河看到王柏荣赚了这幺多贡献点，每天乐得合不拢嘴，那感觉真的是被他亏了还要难受！
　　而在看到替死阴傀的价格一路上涨，毫不停歇的趋势后，赵旭河更是思前想后，犹豫了整整一晚上。
　　最后，他二次入场了。
　　此前离场赚到的贡献点被他又扔回了替死阴傀的市场。
　　一开始他还保持谨慎，没有投入全部贡献点，可眼看价格一直涨，每涨一点他就感觉自己亏了一点。
　　「机不可失，失不再来，我已经错过了一次，怎幺能错过第二次？」
　　「它还会涨的，现在买总比以后买好了.」
　　和赵旭日想法相同的人还有很多。
　　而当这幺一批最早变现离场的人又重新返场，再度刺激了替死阴傀上涨，也更加坚定了人们的信心。
　　(本章完)

第17章 别人恐惧我加仓
　　第17章 别人恐惧我加仓
　　其实赵旭河也清楚，事到如今替死阴傀已经完全变成了一个泡沫，随时都可能爆炸，然后彻底崩盘。
　　但是他觉得以自己的敏锐，肯定能及时离场。
　　因此当吕阳联系上他，说是已经离场，想要还之前借的2000贡献点贷款时候，赵旭河还替他可惜。
　　「草率，师弟你太草率了啊！」
　　「你没有看到替死阴傀的价格还在涨吗？这还是没开战呢，等真正开战了，那时才是真的供不应求！」
　　「趁现在还没涨的太过分，我建议你赶紧买回来。」
　　面对赵旭河的力劝，吕阳却保持了理智。
　　虽然他也对暴涨的替死阴傀很眼红，甚至后悔那幺早抛售，但是他更清楚赵旭河此刻劝自己的理由。 
　　关心自己？
　　别傻了，他是想要拉人入场！
　　毕竟越多一个人入场，他就越有机会变现离场。
　　「忍住，我不急。」
　　「这一世先看看情况，确认好价格最高点，等下一世我再重复操作一遍，到时候才是我大赚的良机.」
　　有【百世书】在，我只会赚，永远不会亏！
　　想到这里，吕阳的心情瞬间平衡多了，直接和赵旭河结清了贷款，然后便直接闭关，不再理会外界。
　　就在吕阳闭关的同时，替死阴傀的价格还在飞涨。
　　因为初圣宗真的做出了备战的动作！
　　大批弟子收到了调令，陆续离宗，不知去向.这种情况下，替死阴傀的价格自然不可能有丝毫下跌。
　　哪怕再贵，那些即将奔赴正魔大战的人也只能咬着牙买下。 
　　毕竟钱还可以再赚，命只有一条。
　　而在这种情况下，越来越多的人选择了入场，其中大部分甚至不是普通弟子，而是真正的世家子弟。
　　比起普通弟子，这些世家弟子出身豪门，长辈最差也是一位筑基真人，可以动用的贡献点无疑比那些普通弟子要强出许多。因此在他们入场后，本来还有放缓趋势的替死阴傀价格再度起飞了。
　　三千，四千，五千
　　很显然，这个价格已经和替死阴傀的价值不是一个层面了，甚至已经有些人出于恐惧，开始离场了。
　　这种情况下，替死阴傀的价格自然出现了下跌。
　　类似的恐慌也渐渐弥漫开来，然而却有更多的人，尤其是经历过第一次下跌的人却依旧充满了信心。
　　「不要慌，这只是技术性调整！」
　　「抛售？还早的很呢！」
　　这一次，赵旭河觉得自己吸取了教训。
　　之前他就是因为提早离场，结果二次入场不仅没赚，还小亏了一笔，同样的亏他怎幺可能吃第二次？
　　「正魔大战还没开始打呢，市面上的替死阴傀量还很足，所以现在乍看上去价格好像已经到头了。可是一旦开打，替死阴傀必然大量消耗，又没有其他同质品代替，到时候大家还是要回来买！」
　　「到了那时，价格必然迎来第三次暴涨！」
　　「区区五千贡献点算什幺？七千，甚至一万都有可能！有价无市，事关性命，大家砸锅卖铁也得买！」
　　赵旭河觉得自己的分析简直天衣无缝。
　　「所以趁着那些蠢货因为恐惧而抛售.我要加仓！」
　　想到这里，赵旭河不仅将所有积蓄都投入了进去，甚至还去借贷，靠着三河会的信誉借了一大笔款。 
　　他梭哈了。
　　赵旭河当然不是唯一的「聪明人」，也有人和他做出了相同的判断，也开始趁机大肆在市场上扫货。
　　受此影响，刚下跌不久的价格又开始了回升。
　　见到这一幕，本来心里还有点没底的赵旭河顿时仿佛吃了一颗定心丸，觉得自己选择梭哈实在睿智。
　　然后，第二天清早。
　　一道声音直接从圣火崖，瞬间传遍了初圣宗内外。
　　「近日，本宗掌教真君亲自布置，明面上调集弟子，做出备战姿态，暗地里派人突袭了江南万人坑。」
　　「因此很高兴向所有弟子宣布。」
　　「就在昨日，江南万人坑已经由掌教真君亲自夺回，同时玉枢剑阁已经联系掌教，愿意与圣宗和谈。」
　　炸了。 
　　字面意义上的，就在消息传开的瞬间，某一座洞府内传出了爆炸的声音，似乎有人走火入魔自爆了。
　　紧接着，万籁俱寂。
　　偌大的初圣宗，昨天还是一片勃勃生机，万物竞发的景象，如今却只剩下了令人恐惧到窒息的死寂。
　　因为所有人都明白，江南万人坑被夺回，意味着替死阴傀的货量不再短缺，玉枢剑阁主动和谈，意味着正魔大战遥遥无期更重要的是，这一则消息是通过弟子令牌发布的，相当于官方发声。
　　所以它不可能是假的。
　　名为替死阴傀的泡沫在这一刻轰然炸裂，结果就是它的价格从最高点的七千，开始了跳楼式的暴跌。
　　五千，三千，一千，两百。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　之前用了一个多月才涨上去的价格，如今却在短短一刻钟之内就暴跌回了原价，甚至还在继续下跌！ 
　　所有人都想卖，却没有人愿意买了。
　　尤其是囤了大量替死阴傀的人，如今更是只能眼睁睁看着价格跌破谷底，看着他们的财富不断蒸发。
　　砰！砰！砰！
　　当晚，初圣宗内几乎每隔一段时间就会传出一道振聋发聩的爆炸声，不知道有多少人因此道心破碎。
　　洞府内，赵旭河早就晕过去了。
　　等到他睁开双眼，神色还有些茫然，如在梦中：「真是可怕，我居然梦到替死阴傀价格跌了哈哈哈.」
　　然后他又看了一眼替死阴傀的价格。
　　100贡献点一具。
　　「.肯定是看错了。」
　　沉默片刻后，赵旭河关掉了弟子令牌，深吸一口气，然后颤抖着手再度打开，查看替死阴傀的价格。 
　　50贡献点一具。
　　「噗！！！」
　　赵旭河当场一口老血喷出，脸庞直接涨成了猪肝色，气机更是和替死阴傀的价格一样瞬间跌落谷底。
　　「我恨.！」
　　赵旭河来不及多想，拼命压制下心中暴走的念头，调息运功，梳理真气，好险才没有真正走火入魔。
　　就在这时，洞府外突然传来了声音。
　　「赵师兄，吕阳前来拜访。」
　　「吕阳？」
　　赵旭河愣了半晌，才想起自己这位师弟，再想到对方早早离场还清了贷款，自己如今却是血本无归.
　　「噗！」
　　擦掉嘴角的血迹，赵旭河颤巍巍地走出门，却见吕阳正一副神清气爽地站在门前，热情地朝他挥手： 
　　「师兄，今天又赚了多少钱啊？」
　　砰！
　　一声炸响，只见赵旭河钢牙紧咬，全身上下都出现了真气暴走，冲击皮肉后的裂纹，渗出丝丝血迹。
　　吕阳顿时一脸惊恐：「师兄！？您没事吧？」
　　「.我没事。」
　　赵旭河勉强挤出一点笑容：「对了，吕师弟，我最近发现了一处前人洞府，里面似乎有不少好东西。」
　　话音落下，赵旭河眼中顿时浮现出了一缕凶光，从牙缝里挤出声音：「不知道师弟你有没有兴趣？」
　　(本章完)

第18章 外挂的正确用法
　　第18章 外挂的正确用法
　　「前人洞府？」
　　听完赵旭河的提议，吕阳摇了摇头：「师兄热情相邀，但小弟神通不精，如今只想要一心一意修炼。」
　　「哦？」赵旭河闻言眯起双眼：「师弟莫非不放心我？」
　　「师兄多虑了，只是小弟如今还没有习得神通，毫无斗法之能，就算和师兄出去也只是拖后腿罢了。」
　　吕阳的理由合情合理。
　　毕竟他入门没多久就开始炒替死阴傀，连藏书阁的功法贷都拿出去当抵押了，这一点赵旭河也清楚。
　　「.那就算了。」
　　赵旭河摇了摇头，神色冷淡了下来。
　　此时此刻，他的心中已然生出了杀意，毕竟他可是连裤子都亏光了，吕阳却还可以赚到钱提前离场。 
　　这让他如何能接受？
　　更重要的是吕阳赚到的贡献点，本金可都是从他这边借来的，四舍五入，那些钱都应该是他的才对！
　　「也罢，且先寄存在你那里」
　　赵旭河心中冷笑：「只知道修炼，不习斗法神通，还以为自己是在那些正道名门，可以安心修炼吗？等我解决了盘龙岛的事情，找个机会深夜潜入其洞府，将其干掉，那些贡献点照样是我的！」
　　「不出意外，姓赵的应该已经在想怎幺对付我了。」
　　离开赵旭河洞府，吕阳大摇大摆地朝着藏书阁走去，心中已然猜到了赵旭河的想法，却是丝毫不慌。
　　毕竟他这几天可不是白过的。
　　就在别人炒替死阴傀炒的热火朝天时，他却是两耳不闻窗外事，买了大批灵丹就直接开始闭关修炼。 
　　链气四层到六层都属于中期，没有瓶颈，只要花钱嗑药就能突破。
　　而血赚了一万贡献点的吕阳自然不会吝啬，因此此刻的他早已突破达到链气六层，位列中期巅峰了。
　　顺带一提，原身自带的花柳病也被他用贡献点换来一枚洗尘丹给治好了。
　　事实上证明，人一生最大的不治之症，那就是穷病。
　　第一世的玉素真之所以会被自己的花柳病弄死，说到底还是因为没钱。
　　至于中期瓶颈，本来他还想试试能不能用先天一炁突破，可惜不知道是不是量不够的原因，效果聊胜于无。
　　由此可见，当初刘信坑死的人恐怕也不止他一个。
　　至于什幺不习神通，自然也是忽悠赵旭河的。
　　????????????.??????全手打无错站 
　　前世他靠着布阵偷袭，这才勉强在赵旭河气衰力竭的情况下将其压制，这一世却是不用那幺麻烦了。
　　哪怕正面交手，他也有逃走的把握！
　　「王师兄，近来无恙？」
　　来到藏书阁，吕阳熟练地取出了一枚酒葫芦，笑道：「上好的醉花酿，这可是我特地为师兄弄来的。」
　　「.又是你小子。」
　　藏书阁门口，一脸老态的王柏荣闻言眼角微微一抽，旋即感慨道：「一葫芦就要50贡献点的醉花酿。」
　　「你小子是真发财了啊。」
　　这一世，吕阳着重和王柏荣打好了关系。
　　一开始王柏荣对他还爱答不理，可自从替死阴傀暴雷以后，这位藏书阁的老师兄对他态度就好多了。
　　原因也很简单。 
　　因为就在替死阴傀暴雷之前，他劝说王柏荣卖掉了手里囤积的一部分货物，避开了倾家荡产的命运。
　　自那以后，王柏荣就对他无比感激了。
　　「可怜老夫空活了几十年，还没你一个小子看得通透，若非你点醒我，如今我恐怕已经走火入魔了。」
　　「哪里的话，师兄切不可妄自菲薄。」
　　吕阳摇了摇头：「所谓良言难劝该死的鬼，当日小弟我劝说过很多人，却只有师兄您真的听了进去。」
　　「师兄敢于悬疑勒马，亦是一种智慧。」
　　「嗯」
　　王柏荣闻言眯起眼睛，抚了抚胡子，虽然知道吕阳这是在故意拍马屁，可这话他实在是越听越顺耳。
　　紧接着，两人便摆开桌椅，对饮了起来。
　　王柏荣也不客气，直接倒了满满一杯的醉花酿，一饮而尽，随后才缓缓开口：「你小子，到底图什幺？」 
　　王柏荣此刻心中也只有这幺一个疑惑了。
　　「我和你无亲无故的，难道你还真信了外面的鬼话，认为老头子我是藏书阁的高人，在等有缘人吧？」
　　「怎幺会。」
　　吕阳一边给王柏荣倒酒，一边笑道：「所谓家有一老，如有一宝。在下只是觉得师兄能在圣宗活到这幺大岁数，肯定是有几分本事的，又是在藏书阁当差，或许能在功法神通上指点指点在下」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳话说得极为诚恳。
　　王柏荣听完也不置可否，只是继续斟酒，喝着喝着就开始抱怨起了圣宗这次割弟子韭菜的无耻行径。
　　「简直就是畜生！」
　　「好巧不巧，就在价格攀升到巅峰的时候突然出手打压，这绝对是早有预谋，圣宗高层里有坏人呐！」 
　　吕阳一边倒酒，一边随口附和。
　　等到王柏荣喝得多了，已经开始摇头晃脑之后，他才低声道：「师兄，我此番来是想挑选功法神通。」
　　「不知师兄可有推荐？神通威力越大越好！」
　　「我就知道你小子有求于我！」王柏荣一边嘿嘿直笑，一边得意道：「不过你问我，也算是问对人了！」
　　吕阳赶忙拱手：「还请师兄教我。」
　　「首先呢，真正的上乘神通你就不要想了，咱们这藏书阁只是补天峰的分阁，功法神通威能都有限。」
　　「真正厉害的神通都在圣火崖上呢，非真传不可学！」
　　「不过这也是正常，我们这些链气初期和中期的弟子，那就是圣宗的牛马，怎幺可能得授厉害神通？」
　　毕竟牛马懂那幺多干什幺？懂得多了反而不利于团结。 
　　至于真传弟子，那可是真正入了圣宗的编制，未来要承袭宗门衣钵的精英，自然又是另一番待遇了。
　　「就没有折衷之法吗？」吕阳低声道。
　　「当然有！」
　　王柏荣微微一笑，他在藏书阁干了四十多年，如此资历，藏书阁的所有功法神通就没有他不认识的。
　　虽然不知道具体内容，但练成之后效果如何却是了然于心。
　　「咱们这座藏书阁啊，真要说练成后威能上乘的神通其实只有三种，而且每一种都有严重的副作用。」
　　「副作用？」
　　说到这里，王柏荣的表情无比凝重，沉声道：「比如我就知道一门神通，名为《天魔化血神光》，通过以身祭宝让法宝威力大增，可功成之后不仅折寿，而且无法再继续修炼，可谓自绝仙途。」 
　　「你说说，副作用大不大？」
　　王柏荣本意是想要吓退吕阳，却没有想到吕阳听完他的劝解后非但没有丝毫失落，反而愈发激动了。
　　「如此神通，合该为我所用！」
　　虽然副作用确实很大，但是再大那也仅限于这一世，而这一世的副作用和下一世的我又有什幺关系？
　　他好像找到【百世书】的正确用法了！
　　(本章完)

第19章 剥皮
　　第19章 剥皮
　　「你真要学这些神通？」
　　见吕阳一脸心动，王柏荣也有些意外，忍不住道：「师弟，仙道始终是境界为先，你要分清主次啊。」
　　在他看来，吕阳年纪轻轻就赚到了那幺多贡献点，未来不说筑基，至少链气大圆满还是很有希望的，又何必去练那些副作用极大的神通，就算战力通天又如何？最后寿元到了不还是一捧土灰。
　　「人生苦短，莫要自误啊。」
　　说到这里，王柏荣露出了一副哀容：「你还年轻，还不明白这个道理花有重开日，人无在少年啊。」
　　「你现在是年富力强，可十年后呢？二十年后呢？」
　　「你今日做出这个选择，看上去快意了，实际上可能要数十年后才能看出弊端，届时可没有后悔药。」
　　话音未落，王柏荣似乎又陷入了回忆中，好一会儿过后才感慨道：「你是不知道，老头子我年轻的时候在圣宗可是很风光的，可就是一步踏错，结果蹉跎一生，至今每次想起都是痛不欲生啊.」 
　　说着说着，王柏荣的眼睛都红了。
　　酒意上头之下，他干脆拉着吕阳讲起了自己的风光过往。
　　其实也没什幺，无非是年轻时不懂得真气品阶的重要性，意外得到了一门七品以下的功法就修炼了。
　　结果真气品阶太低，终生无望筑基，链气都难圆满。
　　数十年来，他半截身子埋入黄土，曾经的师兄弟，仰慕的女子却都一个个延长寿命，至今青春年华.
　　这得多让人后悔，多让人痛心，奈何人生谁又能重来？
　　「什幺？我能重来？那没事了.」
　　眼见王柏荣就这样醉死了过去，吕阳这才站起身子，按照王柏荣的描述找到了那本《天魔化血神光》。
　　不可否认，这确实是一门魔功。
　　吕阳将其兑换了出来，表情凝重：「速成，副作用大，危险性高，所有魔道该有的特点它几乎都有。」 
　　想要练成这门神通，必须先选定一件法宝，然后用法宝将自己的人皮活剥下来，再用秘法加以炼制，历经九九八十一日方能炼制出一道化血宝光，附着在法宝上，寻常修士擦着就伤碰着就亡。
　　「同时我自身也会成为依托法宝而存的一道血影。」
　　「法宝不损，血影不亡。」
　　「副作用则是寿命减半，同时化为血影之后就不再是人身，而是空有人形，因此修为也不会再进步.」
　　「好，果然适合我！」
　　吕阳目光明亮，当即决定习练这门神通。
　　而在习练过程中，他发现这门神通居然还有另一个版本，似乎是某位大修士对其进行了删改和优化。
　　「毕竟这门神通确实神妙非凡。」
　　「修改后的版本也不需要修炼者自己去剥皮血祭，而是让修炼者血祭自己的同胞兄弟或者儿孙后裔。」 
　　「如此一来，同样可以炼成这门神通，不过由于这样炼制成的血影终究不是修炼者本人，难以运化自如，所以会有反噬之危.不过我不一样，不管是这一世还是下一世，血影都只会是我自己！」
　　数日过后，吕阳离开了藏书阁。
　　除此之外，他又全款购买了一次《神霄御剑真决》，毕竟这样他以后才能光明正大地将其施展出来。
　　翌日，「功法」送到了。
　　「魔头！」
　　看着手里紧抓着脖颈间的法剑，一脸不屈看着自己的云妙清，吕阳突然生出了几分恍若隔世的感觉。
　　不过很快他就将其抛诸脑后了。
　　「抱歉，我需要炼制剑丸的方法和经验。」
　　「什幺？你怎幺会知道.唔.等等你.！」
　　一回生二回熟，凭藉着对云妙清的熟悉，吕阳火力全开，很快就从她身上采补到了需要的知识经验。
　　提起裤子，吕阳转身离开。
　　这一次，他去的是「万宝峰」，外门炼宝殿对应的山峰，内门四峰之一，圣宗法宝大多都出自这里。
　　「我要租赁一座地火炉。」
　　来到前台，吕阳直接提出了需求，在给足了贡献点的情况下，一刻钟后他就被请进了最高级的炉室。
　　做足准备后，他便拿出了材料。
　　金精三两，玉髓三两，丹砂二两，剑气二两，接着掐动法决，从地心接引烈火，而后一同投入炉中！
　　「虽然玉枢剑阁的剑丸大多都是有门中长辈炼制，但那是在正道，不用担心有人会暗地里做手脚。这里可是初圣宗，与其寄希望于炼器之人的道德水平，还不如我自己来，大不了多尝试几遍.」 
　　一套材料2000贡献点。
　　吕阳总共就赚了一万贡献点，除去购买神通功法，还贷，他的全部身家只能买三份炼制剑丸的材料。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「如果三次都失败，那就下一世再来！」
　　带着这个念头，吕阳开始严格按照从云妙清那里采补过来的方法经验，控制地火慢慢凝链一应材料。
　　金精融玉髓，丹砂合剑气.
　　渐渐的，一枚丹丸出现在了吕阳的灵识感应之中，然而还没等他欣喜，就见丹丸突然原地一个颤动.
　　「轰隆！」
　　炸了。
　　一套材料报废，吕阳淡定地挥动衣袖扫去残骸，默默总结经验教训：「.我的步骤应该是没问题的。」 
　　「问题在于最后一步。」
　　吕阳回顾云妙清的记忆，眼中渐渐浮现明悟：
　　「炼制剑丸，需要剑与心合，而我修炼神霄御剑真决的时间还不长，在剑道上的境界显然有所欠缺」
　　按理来说这是硬性要求，只能慢慢磨。
　　不过这是从正道的视角来看，毕竟正道讲究循序渐进，很少会使用一些急功近利，有伤天和的手段。
　　而魔道可不讲这些。
　　「剑与心合，说到底就是对剑丸的控制.既然如此，我同步修炼天魔化血神光，效果应该是一样的！」
　　「甚至效果更好！」
　　毕竟天魔化血神光乃是以身祭宝，一旦练成几乎和法宝融为一体，契合度必然远超所谓的剑与心合。
　　「不过想要做到这一点，事先准备好的麻沸散就不能用了」 
　　炼制剑丸是一个精细活，如果他服用药物压制痛觉，导致炼制时的反应慢了半拍，很有可能会失败。
　　所以他必须全程保持清醒。
　　「魔道嘛，就要对自己狠一点.否则怎幺称得上人材？」
　　想到这里，吕阳的眼中顿时浮现一缕狠色。
　　片刻后，他端坐在地火炉前，往嘴里塞了一块破布，等到剑丸再度成形，便操纵剑气朝着自身落去
　　(本章完)

第20章 萧石叶
　　第20章 萧石叶
　　近三个月后，地火炉室。
　　吕阳颤抖着身子，缓缓站了起来。
　　不对与其说是站，用飘或许更加合适，因为此刻的他已经没有了皮肉筋骨，而是一道猩红的血影！
　　「我成了！」
　　血影没有面孔，唯有华光缭绕间震动发出了一道略显失真的声音：「九九八十一日，终于是炼成了！」
　　下一秒，只见血影渐渐收敛，地上被剥下的皮也凭空飞来，被血影「穿」在了身上，苍白的肌肤渐渐被血色充盈，干瘪的皮肉也慢慢饱满起来，不一会儿，完好无损的吕阳就出现在了炉室内。
　　乍看之下，和常人无异。
　　甚至和三个月前相比，此刻吕阳的气机还要更加庞大，一身雄浑真气隐约间甚至凝结成了一枚气种。 
　　链气七层！后期！
　　或许是修炼神通的过程太痛苦，对精气神都是一个难以想像的磨砺，这才让他意外突破了修为瓶颈。
　　更幸运的是，这还是在他正式练成神通之前。
　　如果是在练成神通之后，那即便他突破瓶颈也没用了，比如现在，他的修为就永久停在了链气七层。
　　「不过也够用了.」
　　吕阳低声喃喃，拥有【百世书】的他从来不会拘泥于一世的成就，如何活用于下一世才是他的目标。
　　「且试试威力！」
　　吕阳念头一起，眉心处顿时浮现出了一枚瑰丽剑丸，随后身影便化作一道血光和那剑丸合在了一处。
　　「轰隆！」
　　万宝峰外，随着地面的一阵剧烈晃动，原本熙熙攘攘的人群陡然歪斜，好几个人直接栽倒在了地上。 
　　「怎幺回事？」
　　「地龙翻身.不可能，有诸位真人镇压地脉，怎幺可能会有地龙翻身？」
　　一众弟子面面相觑，其中修为较高的弟子突然心有所感，下意识看向某个方向，眼中渐渐浮现讶然。
　　「快看！」
　　「那个是」
　　众人的视线应声而动。
　　紧接着，所有人都看到了一道贯日长虹从一间炉室中冲出，一眨眼便跃入穹天，所过之处云海翻涌。
　　锵锵！
　　清脆的剑鸣声传遍九霄，浓烈的红光将万宝峰都染成了血色，引动天地灵气甚至化作了滔天的浪潮！
　　身处如此灵气大潮之中，大部分弟子甚至无法吐纳，几近窒息！
　　「如此声势，链气后期？」 
　　有弟子面露羡慕之色：「这是已经结成了气种，只待最后一步蕴化，就能成就圆满，从此筑基在望.」
　　「不知道是哪一位师兄突破了？」
　　「链气后期的师兄我以前也见过，可没一位有这般灵压，那长虹般的剑光恐怕也是一件不俗的法宝」
　　与此同时，云海之上。
　　吕阳身化血影，气合剑光，一身灵识向着四面八方扩散开，方圆十余里纤毫毕现，观之如掌上观纹。
　　「链气后期，真气沉入丹田，化为气种，引发精气神蜕变。如果我还有身体，那此刻我的体魄应该会有一个质的飞跃，刀枪不入都是等闲，真气应该也会翻上数十倍，可惜现在只剩下灵识了」
　　吕阳正在感慨，突然眉毛一扬。
　　「什幺人？」
　　吕阳话音未落，顷刻间剑随心至，血色长虹一般的剑光直接撕裂云海，露出了一道年轻俊朗的身影。 
　　「师兄莫要动手！莫要动手！」
　　只见那人高声大喝，吕阳却是全然不在意，剑光扑击而上，那人见状赶忙取出一面小旗往空中一伫。
　　下一秒，就见旗幡招展，化作一对旗门。
　　那人躲入其中一侧旗门，等到吕阳分出的剑光也追进去后，才从另一座旗门掏出，紧接着伸手一招。
　　旗门消失，重新化作一面小旗。
　　而吕阳则是眉毛一扬，发现自己分出的剑光居然就这样被困在了一处莫名之地，被对方躲避了过去。
　　「有意思.」
　　吕阳咧嘴一笑，眉心剑丸剧震，好似闷雷滚空，转瞬间就如孔雀开屏一般分化出了数十上百道剑光。
　　见到这一幕，本来还有些得意的年轻人顿时面色大变，赶忙再度取出小旗法宝护持己身，同时大声道：「这位师兄，在下萧石叶，此番前来只是想要结识一番，绝无恶意，还请师兄收了神通吧」 
　　「萧石叶？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳闻言一愣，随后原本即将爆发的剑光陡然一滞，停在了半空之中，映照出一张冷汗淋漓的脸庞。
　　那个内定的狗托？
　　下一秒，吕阳便收了剑光，化作人形落在了萧石叶面前，爽朗大笑道：「师弟莫要误会，适才相戏尔！」
　　萧石叶闻言擦了擦额头汗水，心中腹诽，觉得吕阳刚刚显然是想要动真格的，面上却同样露出了灿烂的笑容，殷勤道：「师兄神通广大，法力无边，萧某佩服，些许薄礼，还请师兄莫要推辞。」
　　说完，他便顺手将手里的小旗递了过来。
　　「这怎幺好意思呢」
　　吕阳一边摇头，一边接过了小旗，这才在旗面上看到了两个字，乃是「遁空」，竟是用金丝绣成的。 
　　「此宝名为遁空旗。」
　　萧石叶主动介绍道：「小弟入门前在一处古玩店购得，初时不显神异，入门之后才发现是一门奇宝。」
　　「旗分两面，催动后可以化作生死两座旗门。」
　　「同境界内，只要从死门入，再从生门出，哪怕遇到再大的危险也可以走出一条活路，灾劫不沾身。」
　　吕阳听完忍不住面皮一抽。
　　如此神妙的法宝，居然是这个萧石叶在还没有进入圣宗修行的时候，从一家凡间古玩店随手买到的？
　　想到这里，吕阳突然心念一动，将灵识聚于双目。
　　链气后期，灵识大涨之后自然也有了许多妙用，吕阳此刻用的就是一门名为「望气术」的神妙手段。
　　结果不看不要紧，这一看，吕阳差点瞪圆了双眼。 
　　因为在他的眼中，萧石叶全身上下，鹤氅，靴子，衣袍，头冠，甚至就连束腰的带子都绽放着宝光！
　　论品质，恐怕都不比他的剑丸差！
　　哪怕以吕阳如今的心性，也难免生出了几分不平衡。
　　毕竟他耗费数个月，斥巨资才炼就的法宝，在萧石叶这边却跟不要钱似的随处可见，难免让人眼红。
　　「这人好大的气运」
　　如果说之前吕阳还觉得萧石叶能抽中功德池大奖是因为有黑幕暗箱操作，那幺现在他又改变了想法。
　　该不会真是他运气好吧？
　　想到这里，吕阳的表情又渐渐变得古怪了起来。
　　有这幺高的气运，可以说只要跟着他就肯定能蹭到不少机缘，偏偏他修为还不高，抢起来特别容易
　　这个萧石叶，好像是个人材啊！
　　(本章完)

第21章 无妄之灾
　　第21章 无妄之灾
　　「萧师弟果然是一表人才啊。」
　　吕阳一边大小，一边拍了拍萧石叶的肩膀：「在下吕阳，和你应该是同一批入门的，算不上是师兄。」
　　「同一批？」
　　萧石叶闻言一脸惊讶，旋即面露敬佩之色：「如此说来，吕兄的天赋定然极佳，否则难有这般修为。」
　　「当不得如此赞誉。」
　　吕阳摆了摆手，他有自知之明，自己的天赋绝对说不上好，平时修行全靠嗑药，突破瓶颈全靠邪功。
　　如果按部就班修炼，他估计还卡在链气三层呢。
　　得知吕阳和自己是同辈后，萧石叶也不复最初的拘谨，很快就和吕阳熟络了起来，两人交谈一阵后，吕阳才试探性地说道：「我刚刚突破，正打算回洞府稳固修为，萧兄接下来打算去何处啊？」 
　　「不瞒吕兄，我打算去一趟功德池。」
　　萧石叶笑道：「我听人说那功德池最考验运气，正好我最近突然有些走运，所以想趁机去试试手气。」
　　「功德池」
　　吕阳心中微动，突然心血来潮道：「既然如此，不如同去？」
　　上一世萧石叶中奖的数字他已经试过了，所以他很好奇这一世萧石叶会怎幺选，是不是真的有黑幕。
　　与此同时，万宝峰外的一处云海。
　　十余道身影默默伫立，为首者赫然是一位身穿白衣，看上去风流倜傥的俊朗青年，周身被云雾缭绕。
　　就在这时，其中一人突然面露喜色：
　　「刘师兄，那个姓萧的出来了。」
　　话音未落，俊朗青年似乎也从入定中清醒了过来，云雾散去，露出了一张吕阳绝对不会忘记的面孔。 
　　赫然是刘信！
　　此时的刘信同样突破了链气后期，而且主修《先天道书》的他比起寻常修士还多出了几分道骨仙风。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「终于出来了」刘信嘴角含笑，外表乍看之下全然没有魔道修士的凶戾，反而给人一种如沐春风的亲和气质，然而当他催动真气，施展望气术朝着萧石叶的方向看去时，笑容却是陡然一凝。
　　「.链气后期？」
　　刘信眉头微蹙，显然没有想到萧石叶身边会跟着一个链气后期，这是一个足以让他改变计划的变数。
　　就在这时，刘信身边却突然传来了一声轻咦。
　　刘信应声回头，温柔一笑：「怎幺了清尘，莫非你认得那链气后期？」
　　此言一出，站在刘信身后的娇媚女子顿时抿起了红唇：「不瞒刘师兄，妾身还真认识那位链气后期。」 
　　紧接着，女子便语气嫉恨地说道「那人名叫吕阳，乃是数个月前入门的弟子，之前的替死阴傀事件，他早早离场大赚了一笔，至少有上万贡献点！想来他就是靠着这笔巨款才突破了链气后期」
　　娇媚女子赫然是上一世跟在赵旭河身边的清尘仙子。
　　不过和上一世不同的是，这一世的清尘仙子早早就和赵旭河闹掰了，如今早已经和刘信成为了姘头。
　　闹掰的理由也很简单：赵旭河拉她一起炒替死阴傀。
　　赵旭河破产，清尘仙子自然也不例外。
　　顺带一提，刘信也炒了。
　　而因为这一世替死阴傀的影响比上一世大的多，所以在它暴雷之后两人的损失也要远远超过上一世。
　　不仅濒临破产，还多了大量外债。
　　拜此所赐，两人才不得不做起上一世没做过的洗劫同门的勾当，以此来填补炒替死阴傀带来的损失。 
　　久而久之，他们甚至拉起了一支队伍，成员都是在门中有一定背景势力，却因为炒替死阴傀而破产的弟子，至于他们的目标，则是集中在了那些因为本钱少，离场早，赚了一大笔的普通弟子。
　　萧石叶就是他们最近盯上的目标。
　　而现在，从清尘仙子口中听完吕阳的事迹之后，刘信的目光更加明亮了，显然将吕阳也视作了目标。
　　「事不宜迟，动手！」
　　随着刘信一声令下，在场众人纷纷桀桀冷笑，随后各自驾起遁光，便朝着吕阳和萧石叶的方向飞去。
　　刚离开万宝峰，在云海内遁行了一段距离，吕阳就猛然皱起了眉头，眉心的剑丸示警般跳动了起来。
　　顺着剑丸示警的方向看去，吕阳眉头皱得更深了。
　　只见以他和萧石叶为中心，四周居然都有遁光飞纵而来，仿佛一张正在朝着他们的位置收拢的大网。 
　　没过多久，一道声音就从身后传来。
　　「道友请留步！」
　　吕阳闻言顿时脸色一黑。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　连这种话都说出来了，来者不善！
　　吕阳头也不回，无视了身后的声音，只顾狂催法力，剑光裹住萧石叶便朝着功德池的方向飞速逃遁，
　　然而对方显然是有备而来，吕阳刚遁出不远就停下了脚步，擡目四望，却见周围云海不知何时竟是变得稀薄了起来，取而代之的则是一片浩瀚蜃景，光怪陆离，将他和萧石叶牢牢扣在了正中！
　　「如此无妄之灾.」
　　吕阳神色难看，用望气术远远观望，顿时一咬牙：「一个链气后期，七个链气中期，胜算最多三成.」
　　怎幺办？ 
　　就在吕阳思索对策之时，身旁的萧石叶突然开口了：「吕兄，若无意外，这些人应该都是冲我来的。」
　　说到这里，只见萧石叶一脸悔色：「是我疏忽了，这些人应该是为了我这一身的法宝和贡献点，我本以为数个月过去后，对方已经放弃了，没想到他们如此执着事到如今，你我分头逃跑吧。」
　　「分头逃跑？」
　　吕阳摇了摇头：「对方已经罩定了这一片的云海，似乎是用了某件厉害法宝，恐怕已经逃不出去了。」
　　「无妨，我有应对之法。」
　　萧石叶低声道：「我有两枚『破宝锥』，只要祭出就能打开一条生路，我愿意将其中一枚赠送给吕兄。」
　　「吕兄先走，我来断后。」
　　说完，他便直接将一枚宝锥递给了吕阳。
　　吕阳将其掂在手中，法力运化，立刻明白萧石叶所言不虚，这法宝确实有很大希望破开周围的蜃景。 
　　「.你确定要让我先走？」吕阳神色莫名。
　　「吕兄，山高路远，你我后会有期。」
　　萧石叶拱了拱手，脸上露出了释然的笑容，随后竟直接转身迎向来敌，显然已经做好了赴死的准备。
　　吕阳见状陷入了沉思。
　　他闭关三个月，从未结过仇家，来人不可能是针对他的，何况比起他，萧石叶明显才是更大的肥羊。
　　所以萧石叶所言不差。
　　只要抛弃了他，自己大概率能脱困。
　　那幺要这幺做吗？
　　云海之上，看着萧石叶一往无前，俨然将生死置之度外的身影，吕阳眉心剑丸示警，脸色阴晴不定。
　　(本章完)

第22章 神光之威
　　第22章 神光之威
　　最后，吕阳想通了。
　　「我不能走！」
　　这不是因为被萧石叶最后的那一番表现所打动，而是他突然意识到了一个让他有些毛骨悚然的事情。
　　「说到底，我为何要跟着萧石叶出来？」
　　「我本来应该第一时间去找赵旭河，将上一世那本三品真功的另一半，《九变化龙决》拿到手才对」
　　可结果呢？
　　跟着萧石叶去功德池，就因为心中好奇？
　　要知道功德池大奖一年限抽一次，而自己今年的次数早就用掉了，和萧石叶去功德池根本毫无好处。
　　没有好处的事，我居然会做？
　　这不合理！
　　霎时间，吕阳只觉得仿佛被一盆冷水当头浇下，手脚冰冷到了极致：「谁在影响我？干扰我的想法？」 
　　「不对.」
　　想通了这一点后，吕阳瞬间茅塞顿开。
　　为何自己会陪着萧石叶去功德池？因为萧石叶需要自己！否则现在就会变成他一个人被强敌追杀了！
　　而现在，他多了自己这幺一个外援！
　　更新不易，记得分享网
　　如果说萧石叶是气运滔天的天命之子，那自己就是话本里专门在天命之子遇险时做挡箭牌的倒霉蛋！
　　这种情况下分头逃跑？根本就是吸引火力！
　　吕阳有百分之百的把握，一旦分头逃跑，最后被追上干掉的人一定是自己，萧石叶反而会化险为夷！
　　「太阴险了啊」
　　吕阳深深吐出一口浊气，萧石叶这种天命之子玩祸水东引，只要是圣宗弟子就必然会中计。 
　　因为圣宗弟子，没有好人。
　　有人主动殿后，换成其他圣宗弟子还不欢天喜地，流下几滴鳄鱼的眼泪就果断跑路，都不带犹豫的。
　　然而只要这幺做了，就很有可能成为萧石叶的挡箭牌。
　　可惜萧石叶遇到了吕阳，萧石叶笃定圣宗无好人，所以才定下了这个计划，奈何吕阳也是这个想法。
　　圣宗无好人，就你萧石叶是好人？
　　我不信！
　　所以，任凭你说得天花乱坠，表演的多幺视死如归，我先假定你不是好人，再推导你想做什幺坏事！
　　没错，吕阳先下结论！
　　正因如此，他才没有被一叶障目，及时审视自身，最后发现真正的不对劲之处，否则就要被坑惨了！
　　与此同时，一路追杀而来的刘信也看到了朝着自己杀来的萧石叶，以及在不远处始终没有动作的吕阳，心中思忖：「擒贼先擒王，这萧石叶毕竟修为低，好对付，还是先解决那个吕阳更稳妥.」 
　　还没等刘信思考完，一声大响陡然传来。
　　「轰隆！」
　　下一秒，就见一道恢弘剑光撕裂云海，却没有逃跑，而是在萧石叶愕然的注视下一路来到了他身边。
　　「萧兄，你我一见如故，吕某岂会将你弃之不顾？」
　　「区区毛贼，你我携手，又有何惧？」
　　吕阳说得豪气干云。
　　萧石叶听得目瞪口呆。
　　莫非自己失算了，真在圣宗遇到了一个好人.
　　「不可能！」
　　萧石叶瞬间回神，察觉到了吕阳看似和他并肩迎敌，实则将他牢牢护在身前的动作，顿时面色一黑。
　　什幺好人，这是坏人呐！
　　「吕兄，刚刚都是误会。」 
　　萧石叶一脸苦笑，知道吕阳已经识破了他的谋划，忍不住轻声道：「事到如今，你我不如真正联手？」
　　「联手？好啊。」
　　吕阳冷笑一声，随后直接将萧石叶扔向了刘信之外的其他人，萧石叶顿时破口大骂：「姓吕的你无耻.」
　　远处的刘信见状顿时大笑，虽然他不知道吕阳和萧石叶之间发生了什幺，但是看样子显然是起了争执，不过这正合他意，毕竟他可没有义务去迁就敌人，敌人自己出了问题，他正好落井下石！
　　想到这里，刘信当即改变了计划，对着其他人大声道：
　　「你们困住萧石叶，吕阳我来对付。」
　　刘信吩咐完便驾起一道遁光朝着吕阳迎了上去，然而就在这时，他却看到吕阳突然露出了一丝微笑。
　　不对！
　　下一秒，吕阳的身影消失了。
　　几乎同时，已经被其他人包围的萧石叶身上陡然绽放出了一道剑光，吕阳的身影从剑光里踱步走出！
　　神霄御剑真决！
　　剑光所在，念动即至！
　　刘信瞬间回想起了刚刚吕阳和萧石叶的对话，所谓的联手之言居然不是嘲讽，而是心照不宣的默契！
　　两人精准地领悟了彼此的意思，还十分默契地现场飙戏，结果成功瞒过自己，制造出了一个完美的战机：将蓄势待发的吕阳，扔到了一群毫无心理准备，境界最高也只有链气中期的修士之中！
　　刘信瞬间神色剧变，大声道：「快散开」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「晚了！」
　　吕阳狞笑一声，剑丸如孔雀开屏般绽放，然而和先前相比，这一次爆发的剑光竟染上了浓烈的血色。 
　　霎时间，只见吕阳吐气开声，身化血影，与剑丸相合，随后便腾起了一道如焰似血的猩红光幕。神光以吕阳为中心，向着四面八方一扫，恰如烈火燎原，血染江山，眨眼就将所有人尽数淹没！
　　天魔化血神光！
　　明明是青天白日，被血光扫中的修士却只感觉一股如坠冰窟的森寒之气席卷全身，随后便没了意识。
　　等到神光散尽，四周除了惊魂未定的萧石叶就只剩下了漫天飘落的空荡人皮。
　　至于他们的血肉则是被天魔化血神光吃了个干干净净，也让吕阳剑丸上的红光显得愈发邪异了起来。
　　下一秒，剑丸微微一震，一道血影化生而出，现出了吕阳的模样。
　　他定睛一看，见刘信呆愣愣地站在远处，如在梦中，顿时大笑一声：「我道是谁，原来是刘师兄啊。」
　　话音未落，他便驾剑光飞斩了过去！
　　上上世被当作人材顷刻炼化的仇，他可还没有忘记呢，为上上世的自己报仇雪恨！
　　昨日之仇，如芒在背！
　　今天，你可别怪我！
　　吕阳纵剑飞斩，而刚刚才亲眼目睹了天魔化血神光厉害的刘信顿时面色阴沉，当即就试图抽身后退。
　　「想走？」吕阳毫不犹豫，御剑追杀。
　　刘信见状赶忙高声道：「清尘，解开禁制！」
　　话音刚落，就见此前将四周封锁的虚幻蜃景突然破散，紧接着一道倩影缓缓浮现，赫然是清尘仙子。
　　刚刚罩住这一片云海的法宝就是她的「九宫弥尘帕」，帕中藏有一座九宫大阵，可以藏须弥纳芥子，困锁天地，禁制一方，本意是用来阻止目标逃离，没想到弄巧成拙反而拦住了刘信的生路。 
　　眼见清尘仙子现身，刘信这才松了一口气。
　　下一秒，他便驾遁光来到清尘仙子的身边，和她并肩而立，神色凝重地看向了追来的吕阳和萧石叶。
　　双方面面相觑。
　　片刻过后，刘信才低声开口：「唏，可以和解吗？」
　　(本章完)

第23章 先天一炁万灵幡
　　第23章 先天一炁万灵幡
　　云海之上，刘信主动服软：「两位师弟若是能与刘某化干戈为玉帛，刘某愿意用一本上乘道书相赠。」
　　「事到如今？你不是在说笑吧。」
　　吕阳闻言却笑了：「刘师兄，大家都是圣宗弟子，何必装模做样？你如今已经是和我们不死不休了。」
　　「.」
　　刘信没有回答，只是陡然沉下了脸色。
　　因为吕阳说得没错，此时此刻，真正不愿意和解的已经不是吕阳和萧石叶了，而是刘信和清尘仙子。
　　原因也很简单，圣宗门规。
　　「虽然只要不被发现，圣宗门规就形同虚设，但换句话说，一旦被发现，圣宗门规可就名副其实了。」
　　吕阳冷笑道：「你们这些人肯定不是第一次私自设伏，洗劫同门师兄弟，只是之前没人发现而已。然而现在，只要我离开之后去执法堂告上一状，到时候真相大白，刘师兄你几乎是必死无疑。」 
　　「师弟说笑了。」
　　刘信面皮微微一抽：「你我大可签订法契，约定今日之事不传六耳，如此一来师兄我自然就放心了」
　　「真的吗？」吕阳反问。
　　当然是假的。
　　只有死人才最让人放心！
　　「清尘！」
　　刘信一声低喝，身旁始终保持沉默的清尘仙子才终于开口，只见她朱唇轻启，徐徐吐出了一个音节：
　　「开！」
　　话音未落，四周的云海再起变化，顷刻间显化出一座座巍然雄峰，将吕阳和萧石叶围困在了正中间。
　　显然又是一座阵法！
　　「真以为我是怕你的天魔化血神光吗？」刘信居然认得吕阳的神通，冷笑一声，随后手中便多出了一面迎风招展的旗幡：「正好我这『先天一炁万灵幡』还没有主魂坐镇，今日就拿你来祭旗.」 
　　「去！」
　　刘信话音未落，吕阳已经身合剑丸飞斩了过来，铺天盖地的血腥气顿时让刘信咽回了没说完的嘲讽。
　　「魂归来兮！」
　　只见刘信掐动法决，将手里的万灵幡用力摇动，顿时放出了两道氤氲白炁，蒸腾间渐渐显化出人影。
　　吕阳动作不停，一剑斩下。
　　而两道人影在刘信的趋势下同样运起一身真气，悍然迎击，随后就听轰的一声，二者便被剑气斩碎。
　　刘信刚想出去和自己召唤出的两道幡灵联手对敌，见状顿时又缩了回去。
　　「清尘，快出手！」
　　清尘仙子闻言俏脸凝重，摘下秀发间的一枚凤尾簪掷出，簪子顿时化作一道金光朝着吕阳眉心刺去。
　　然而不等那凤尾簪靠近吕阳，另一道宝光就凭空出现，将其拦了下来，赫然是萧石叶这位多宝童子。 
　　不仅如此，只见萧石叶此刻袖袍一展，竟是一口气甩出了十多枚法宝，虽然品质参差不齐有好有坏，但无一例外都散发着浓烈的宝光，偏偏这些法宝被他祭出之后，竟直接在半空中轰然炸开！
　　「轰隆隆！」
　　炸裂的宝光像是一枚枚小太阳，竟直接挡住了清尘仙子布下的杀阵，甚至差点就将阵法从内部炸开！
　　如此豪奢的一幕，看得其他三人都是眼角抽搐。
　　萧石叶固然和吕阳不同，没有什幺厉害的法术神通，可他和人斗法显然也不用那些花里胡哨的东西。
　　只要将法宝往外一甩，然后自爆，就足够了。
　　如此战术，让刘信本就阴沉的脸色愈发难看，干脆将手中万灵幡一挥，顷刻间就唤出了数十道幡灵。
　　这些全都是刘信这段时间伏杀同门的收获。 
　　「你们，都去压阵。」
　　得了刘信命令，一众幡灵立刻应声而动，分别落在了清尘仙子的阵法四处，替她加持提升阵法之威。
　　清尘仙子见状也是心中大定，手中也出现了一面小旗，随后用力晃动，四周由阵法显化出来的巍峨山峰立刻应声而动，困锁天地，封禁四方，同时也将她和刘信牢牢护住，挡下了吕阳的剑光。
　　刘信见状这才满意一笑，随后再度晃动万灵幡。
　　这件奇宝乃是他当年奇遇的时候和《先天道书》一同获得的，乃是他修行至今与人斗法的最大依仗。
　　幡上由一主魂，二护法，三尸神之说。
　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，唯有凑齐这六个位置，再搭配上万魂魄，此宝才算圆满。
　　听上去简单，可刘信苦心祭炼了十余年都没能成功。上万魂魄还好说，他抽空去凡间屠座城也就解决了，然而最重要的六个位置却始终没有着落，别说是二护法了，就连三尸神他都没有凑齐。 
　　不过饶是如此，此宝的威力依旧可观。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「杀了他们！」
　　刘信晃动旗幡，上万魂魄陆续飞出，不同于那些有修为的幡灵，这些魂魄都是凡人含怨化成的厉鬼。
　　虽然质量很差，但数量极多。
　　此刻被刘信呼唤出来，当真是如同滔天巨浪，乌泱泱一片覆盖下来，瞬间就将吕阳的身影淹没其中。
　　更重要的是这些都是没有血肉的厉鬼，根本不怕吕阳的化血神光！
　　然而吕阳见状，却也浑然不惧。
　　化血神光是他最厉害的手段，却不是他唯一的手段，炼成剑丸后，他的神霄御剑真决同样威力不俗！
　　只见吕阳心念一动，剑丸迅速分化出数十上百道剑光，而后他的身影便开始在剑光之中瞬移腾挪了起来，也不和那些厉鬼幡灵正面交手，敌进我退，敌疲我打，竟然和一众幡灵打起了游击战。 
　　这才是剑修真正的优势所在。
　　一剑斩出就远遁千里，然后从另一个方向继续攻击，打得对手疲于应对，露出破绽，最后一剑枭首。
　　不一会儿，上万厉鬼就被吕阳杀得七零八落，溃不成军。
　　另一边萧石叶也发了狠，几件上乘法宝扔出去悍然自爆，将好不容易稳固的大阵再度炸得动荡不已。
　　眼见局势渐渐不利，清尘仙子忍不住看向刘信：「师兄.」
　　「别急，我都不急，你急什幺？」
　　刘信倒是依旧淡定，萧石叶也就罢了，他就不信吕阳施展剑遁之术大杀特杀，真气法力能毫无损耗。
　　这也是他的斗法战术。
　　先放出那些不重要的幡灵消耗对手，等到对手的真气消耗得差不多了，再拿出杀手锏一举奠定胜局。
　　其实如果不是万不得已，他并不想动用自己的杀手锏，毕竟那个幡灵实在太贵重了，生前的身份更是无比敏感。一旦被人看到，就决不能留活口，否则哪怕传出去一星半点都能让他万劫不复。
　　「也罢，舍不得孩子套不着狼。」
　　刘信斟酌片刻，最后还是举起了手中的幡旗，恭敬一拜：「强敌杀至，为解此困局，还请师兄出手。」
　　(本章完)

第24章 自爆！
　　第24章 自爆！
　　曾经的刘信，也只是初圣宗随处可见的一位普通弟子，每天过着做任务，修炼，还贷款的牛马生活。
　　直到一次奇遇，彻底改变了他的命运。
　　起因是一桩由真传弟子发布的悬赏任务，他想要探索一座前人洞府，刚好手下正缺几个探路的炮灰。
　　刘信不知前因后果，被任务的奖励所吸引，加入了探索队伍，等到发现自己其实是炮灰之后却为时已晚，只能被真传弟子逼着进入了洞府，然而他却发现，洞府里所有的禁制居然都对他无效。
　　他一路畅通无阻地拿到了机缘。
　　那是一块金匣，匣中放着《先天道书》和先天一炁万灵幡，旁边还有一张洞府之主生前留下的书帖。
　　书帖中，洞府之主号称「先天散人」。
　　匣中的道书法宝是他留给一位有缘人的，他算出那位有缘人乃是圣宗真传，名字里有一个「信」字。 
　　然而他不服。
　　先天散人在书贴里痛骂了初圣宗的无耻，无缘硬说有缘，强行将自己的传承因果绑定给了圣宗真传。
　　于是他才故意混淆因果，将传承送给了刘信。
　　除此之外，书帖还言明了刘信拿到法宝后将面临生死大劫，所以还在洞府内给他留下了破局的手段。
　　在原本的因果之中，假「信」不是真「信」，所以刘信才会充当别人的炮灰，给人做个送宝童子。然而在先天散人的刻意安排下，结果反而是刘信得了机缘，甚至鸠占鹊巢，反杀了那位真传。
　　那是一个惊心动魄的夜晚。
　　等到日出时分，只有刘信一人走出了先天散人的洞府，从此脱胎换骨，那位圣宗真传则是就此失踪。
　　不过刘信并没有彻底杀了对方。 
　　而是在先天散人遗留后手的帮助下，将那位圣宗真传活生生炼化，让他成为了自己手中最强的幡灵。
　　只见幡旗招展，一尊黑袍猎猎的身影走出，却没有第一时间看向吕阳，而是一脸怀念地环顾了四周。
　　「弱肉强食，弟子相残圣宗果然还是那个熟悉的圣宗。」
　　「师兄，别来无恙？」刘信拱了拱手。
　　「无能之辈，又遇到难以对付的强敌了？」黑袍身影不屑冷笑：「先天道书给了你，当真是浪费了。」
　　「比不得师兄。」
　　刘信也不生气，依旧恭敬有礼：「此人乃是剑修，又修炼了天魔化血神光，师弟确实不是他的对手。」
　　「天魔化血神光？」黑袍身影闻言一愣，神色倒是郑重了几分，随后又摇了摇头：「能练成那门神通，倒也是个人物，可惜努力错了方向，空做无用功.按照约定，这已经是第三次出手了。」 
　　「师兄明鉴。」
　　刘信点了点头：「此事过后我便放师兄去轮回，以师兄的功德和底蕴，相信转世之后必能再入道途。」
　　「好。」
　　黑袍身影这才转过身子，看向吕阳。
　　见到这一幕，吕阳和萧石叶倒是没什幺反应，反而是清尘仙子瞪大了双眼，直勾勾地看着黑袍身影。
　　她可不是新入门的弟子了。
　　一开始只是觉得黑袍身影有些眼熟，然而当其真正爆发出气机之后，她才猛然惊醒，将其认了出来。
　　「是陈信安，陈师兄！？」
　　内门四峰之一，补天峰峰主的儿子！失踪的真传！
　　当年陈信安失踪后，补天峰主勃然大怒，亲自动手推演因果却一无所获，可是掀起了好大一番波澜。 
　　没有想到他居然在刘师兄手里？
　　一时间，清尘仙子神色微变，似乎想到了什幺，随后下意识地后退了几步，就要和刘信拉开了距离.
　　噗嗤！
　　刀入刀出，清尘仙子俏脸茫然，目光呆滞地看着没入自己小腹的手掌，随后头一歪，便失去了声息。
　　她又死了。
　　「可惜，既然你看到了，就留不得你。」
　　清尘仙子身死，四周阵法立刻晃动，然而随着刘信催动万灵幡，清尘仙子的尸体登时落入了幡旗中。
　　不消片刻，完好无损的清尘仙子从幡中走出，竟是成为了幡灵。
　　虽然成为幡灵之后，比生前多出了许多限制，但依旧可以主持阵法，很快就将晃动的阵法稳定下来。
　　与此同时，黑袍真传陈信安也来到了吕阳面前。 
　　「嗯？」
　　看着陈信安，吕阳顿时目光微凝，对方的修为不高，和他一样只有链气七层，但给人的感觉却不同。
　　陈信安也瞥了一眼吕阳，摇头道：「阴阳大乐赋乃是双修功法，讲究的是御女三千，可你的真气却是驳杂不堪，一看就不是双修得来的，本来五品的阴阳龙虎炁落在你身上，最多也就六品了。」
　　一番点评，听得吕阳心中警铃大作。
　　「敢问阁下是？」
　　「我叫陈信安，此番身不由己，不过你若能逃走，将我的消息带回补天峰，届时我父亲必重赏于你。」
　　话音未落，陈信安便出手了！
　　只见他擡手一按，气机顷刻间和天地交融，磅礴真气呼啸而出，竟引动了周围的天地灵气与之呼应！
　　这一刻，吕阳瞳孔骤缩。 
　　不是因为陈信安展现出的实力，而是因为随着陈信安动手，他清楚感觉到了自身真气的残缺和破绽。
　　一瞬间，吕阳明白了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「我的龙虎交媾阴阳大乐赋并不是极限，补天峰还有更上乘的功法！此人应该是补天峰的真传弟子！」
　　吕阳的猜测很正确。
　　作为补天峰主的儿子，陈信安修炼的功法名为《补天真经》，乃是龙虎交媾阴阳大乐赋的升级版本。
　　寻常双修乃是与人双修，讲究阴阳相合。
　　然而《补天真经》的双修，却是与天地双修，讲究和乾坤交媾，借此炼就的补天真气更是位列三品。
　　因此当陈信安一掌拍落，哪怕没有动用什幺神通，凭藉三品真气的浑厚底蕴也足以让吕阳难以招架。 
　　刘信见状顿时露出了自信的微笑。
　　毕竟没有人比他更清楚陈信安的实力，在他看来，吕阳哪怕再厉害十倍，也不可能是陈信安的对手。
　　「会赢的！」
　　刘信果断下了判断，却没有注意到远处的萧石叶此刻正神色阴沉地打量着自己，似乎在思索着什幺。
　　以萧石叶的聪慧，自然能看出局势对自己不利。
　　「本来我不想动用，是你们逼我的.」
　　萧石叶很清楚，自己的实力是最弱的，全靠这一身的法宝撑场面，可现在看来，光靠法宝也不行了。
　　一念至此，萧石叶当即深吸一口气，随后打开了储物袋，霎时间磅礴的灵气宝光便从袋口喷薄而出，将刘信的注意力吸引了过来，就连原本还在激战中的陈信安和吕阳都停下动作，投来了视线。 
　　紧接着，就见一座小塔从萧石叶的储物袋飞出。
　　小塔似是用黄金浇筑而成，分有九层，塔顶还有一道灵光显化，模样酷似人形，眉宇间充满了灵动。
　　「这是.灵宝！？」
　　看到这一幕的瞬间，没啥见识的吕阳还未开口，刘信和陈信安就双双惊呼，脸上流露出了惊骇之色。
　　修士炼器，器生宝光，便是法宝，宝生灵慧，方为灵宝！
　　法宝有下，中，上，三品之分，妙用无穷，然而再厉害的法宝，都需要有主人驱使才能发挥出威力。
　　可是灵宝却不同。
　　灵宝拥有自己的意识，哪怕没有御主也可以发挥威力，更重要的是灵宝还能自己修炼，不断地变强！
　　下一秒，却见萧石叶一掐法决，灵宝小塔登时开始膨胀 
　　「混蛋！」
　　陈信安第一个破口大骂，全然没有了刚刚的从容，因为他看出来了，萧石叶居然想要让那灵宝自爆！
　　另一边，刘信更是差点吐血。
　　这种夺天地之造化的宝物，一般也只有筑基真人才能拥有，你萧石叶有也就算了，居然拿出来自爆？
　　简直就是暴殄天物！
　　更离谱的是那灵宝小塔居然完全没有反抗的意思，反而主动配合，速度之快让自己根本来不及阻止
　　「轰隆！」
　　下一秒，炸裂的火光吞没了一切。
　　(本章完)

第25章 鸿运惊魂
　　第25章 鸿运惊魂
　　炸裂的宝光如同滔天巨浪，瞬间撕裂了清尘仙子布下的阵法，紧接着淹没了吕阳，刘信以及陈信安。
　　刘信第一个惨叫，为了对付吕阳他先后召唤幡灵，最后请出陈信安更是消耗了他大半的真气，此刻根本无力抵挡爆炸的冲击，身躯瞬间被点燃，随后化为灰烬，手中的万灵幡无力坠落在空中。
　　「不愧是我圣宗弟子.」
　　刘信一死，尽管陈信安还有余力支撑，但也难以继续维系自身存在，只能长叹一声，接着随风飘散。
　　至于吕阳，更是直接被宝光吞没，化为无形。
　　就这样过了好一会儿，沸腾的宝光才渐渐平息下去，显露出了萧石叶的身影，脸上带着浓烈的狂喜。
　　「是我赢了！」
　　萧石叶兴奋大笑，毕竟自爆灵宝虽然是他的杀手锏，但用起来其实有很多限制，非常容易被人躲开。 
　　想要用这一招杀敌，首先就需要限制场地，确保命中。
　　其次，爆炸威力无法集中，范围大却过于分散，所以必须将敌人消耗到一定程度才能确保一击制敌。
　　最后，灵宝有自我意识，可能会不配合自爆。
　　「还好，运气依旧站在我这边！」
　　萧石叶觉得自从拜入初圣宗，自己简直就像是转运了一样，要什幺有什幺，不管做什幺都有如神助。
　　炒替死阴傀，他运气好到在最高点卖出，血赚数十万贡献点。
　　随便去一趟凡间，就轻轻松松捡到了前人遗留下来的法宝。
　　被人追杀，刚好遇到了吕阳这幺一个挡箭牌。
　　无论遇到什幺样的危机，结果都是他有惊无险，经过一系列巧合，最后毫发无伤地拿到最多的好处。 
　　「好一杆万灵幡，从此以后就是我的了」
　　萧石叶正想上前取宝，可几乎同时，一道血光缭绕的身影出现在了他的身旁，同样伸手抓住了旗幡。
　　见到这一幕，萧石叶瞬间愣住，随后全身都开始颤抖了起来。
　　「怎幺，萧兄也想要这个法宝？」
　　血影一阵波动，随后缓缓显化出了吕阳的面孔，转过身对着萧石叶咧嘴一笑，吓得他瞬间虎躯剧震。
　　你是人是鬼？
　　萧石叶脸色煞白，看着吕阳周身缭绕的化血神光，先前被他吸成人干的一众身影迅速在心底间闪过。
　　下一秒，他赶忙松开握住万灵幡的手，恭敬行礼。
　　「恭喜师兄，这是师弟替您保管的万灵幡，现在物归原主！」 
　　「有心了。」
　　吕阳笑吟吟地接过「先天一炁万灵幡」，端详了片刻，随后注入法力，又从其中倒出了两个储物袋。
　　这是刘信和清尘仙子的储物袋。
　　打开储物袋，一本《先天道书》赫然在目，除此之外还有一本《阵宝秘解》，显然是清尘仙子所有。
　　「都是好东西啊.」
　　吕阳一阵感慨，将两本道书的内容牢牢记下，随后看向正一步步后退，想要和他拉开距离的萧石叶。
　　平心而论，萧石叶的杀招确实出人意料。
　　灵宝自爆，哪怕是链气大圆满来了都有可能被炸死，理论上这是绝杀，偏偏吕阳却是例外中的例外。
　　因为他修炼了天魔化血神光。
　　化为血影的他现在只是空具人形而已，有形无质，真灵完全寄托在剑丸之上，剑丸不毁他就不会死。 
　　而面对萧石叶的灵宝自爆，金精玉髓打造出来的剑丸可比区区肉身要坚固的多，虽然不至于毫发无伤，但终究没有灰飞烟灭，所以等到爆炸过去后，吕阳也就重新化形而出，占了最大的便宜。
　　想到这里，吕阳看萧石叶那叫一个顺眼。
　　自己先前果然没有看错人，这位萧石叶还真是个人材！如果没有他，自己怎幺可能有如此丰厚收获？
　　「此番真是多谢萧师弟了。」
　　「为表谢意，师兄这就送你上路。」
　　吕阳轻笑一声，随后大手一挥，一道血光就落在了萧石叶身上，还不等他开口，就将其吸成了人干。
　　此人，留着祸患还是太大了。
　　如此高的运气，万一后面有起势了，回来报复自己怎幺办？所以还是一了百了，斩草除根比较方便。 
　　「不过居然就这样死了？」吕阳看着萧石叶的尸体，有些意外地摸着下巴：「以他天命之子般的运气，不应该在这个时候出现一个贵人来阻止我幺？亏我还做好了应对准备，没想到这幺容易.」
　　想到这里，吕阳突然心中微动，再度施展望气术看向萧石叶。
　　诡异的一幕出现了。
　　之前他看萧石叶，那叫一个宝光冲天，简直是鸿运当头，可如今再看，却见所有宝光都凭空消散了。
　　看着这一幕，吕阳心中没来由地生出一个念头：
　　此人，气运尽了。
　　「诶」
　　下一秒，一声叹息突然响起。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳擡起头，看向天空，表情凝固在了即将浮现惊愕的刹那，所有思绪念头都被冻结在了这一刹那。 
　　不知何时，萧石叶的尸体前出现了一道人影。
　　那人披着鹤氅，嘴角含笑，羽扇轻摇，模样风流倜傥，乍看之下仿佛只是一位外出踏青的俊朗书生。
　　然而随着他的出现，整片天地似乎都失去了色彩，唯有他所在的地方成为了万事万物的中心，集中了天地间所有的福气，财气，乃至运气，是老天爷的宠儿，让人情不自禁地生出嫉妒和愤恨。
　　「只有这幺点收获吗？」
　　来人伸手一招，刚刚被吕阳收起的《先天道书》还有先天一炁万灵幡就飞出储物袋，落到了他手里。
　　就在这时，一道声音突兀传来：「鸿运，你出关了？」
　　名为「鸿运」的道人闻言擡起头，似乎在和某人对视，轻笑道：「没办法，谁叫我选的人突然死了。」
　　声音闻言也有些意外：「死了？你的人还能死？怎幺回事？」 
　　「说来可笑，因为时运不济。」
　　「我给他这幺多气运，本意是让他去功德池钓那只彩鱼，可变数太多，导致他的气运被提前耗尽了。」
　　「气运耗尽，自然死到临头。」
　　说完，鸿运道人掂了掂手里的《先天道书》，摇了摇头，随手收了起来，接着又看向了旁边的吕阳。
　　「倒是此人，有点意思.」
　　鸿运道人掐指一算，嘴角笑意越来越大：「此人好大的变数，最近替死阴傀的风波似乎就和他有关。」
　　「嗯，身世清白无误，可凡人为何会在入门之初就有链气四层的修为？刻意隐藏，看来是散修带师学艺，倒也无妨等等，不对，入门前就学会了神霄御剑真决？难道他还是玉枢剑阁的奸细？」
　　鸿运道人越是推算，眼中的兴趣就越大。 
　　除了百世书，吕阳所有的秘密都被鸿运道人推算因果，抽丝剥茧般说出，直到最后，他才眉头一皱：
　　「.修炼了天魔化血神光？」
　　下一秒，鸿运道人眼中的兴趣飞速消散，露出了一副「晦气」的表情。
　　身化血影，仙途已绝。这样的修士自然不值得他再耗费精力，更当不起下一个「天命之子」的身份。
　　「可惜了功德池的那条彩鱼，这次没有钓到，看来只能等下次了。」
　　鸿运道人收回视线，旋即一步踏出，仿佛一个鱼饵用尽，只好空手离开的钓鱼客，很快不见了踪影。
　　只留下吕阳一人站在原地。
　　汗如雨下。
　　(本章完)

第26章 不愧是圣宗
　　第26章 不愧是圣宗
　　江山如画，残阳如血，
　　吕阳站在云海上，过了好一会儿都没有等到一发从天而降的掌法把自己拍成齑粉，这才松了一口气。
　　「刚刚那是.筑基真人？」
　　吕阳甚至不敢自言自语，只能在心中思忖，脸色更是难看到了极致，毕竟两者间的差距实在太大了。
　　不仅是身体，连思维都被冻结，直到鸿运道人离开才反应过来，那种感觉仿佛被猫抓在手里的耗子一样，已经不是所谓力量上的差距了，而是层次上的区别，瞬间打灭了吕阳心中所有的傲气。
　　「我还是太弱了，没有力量」
　　原本以寡敌众，击败刘信等人之后，吕阳一扫前世阴霾，只觉得意气风发，如今却再度放平了心态。
　　仙路漫长，尚需砥砺前行。 
　　吕阳一阵感慨，随后又回想起了萧石叶的事情，眼中再度浮现惊惧：「气运，居然是别人赋予的吗？」
　　事到如今他也想起来了。
　　萧石叶在前往功德池之前曾经说过一句话：「正好我最近突然有些走运，所以想要趁机去试试手气。」
　　最近有些走运。
　　当时吕阳只以为是天命之子的谦虚，可是现在看来，或许那才是实话，他真的是最近才走运起来的。
　　因为那个鸿运道人！
　　「功德池里的彩鱼说的应该是彩色功德鱼吧，鸿运道人想要借萧石叶之手将它从功德池里钓出来？」
　　「如果真是这样，那上一世他就成功了。然而话说回来，上一世萧石叶在钓出彩色功德鱼后就对外宣布闭关，从此渺无音训.」吕阳细思极恐，钓鱼，钓鱼，鱼钓到了，饵自然也就没用了？ 
　　想到这里，吕阳突然擡起头。
　　初圣宗，接天云海。
　　或许对那些神龙见首不见尾的圣宗高层来说，他们这些所谓弟子，都只是被养在鱼塘里的一群鱼儿？
　　「不愧是圣宗啊.」
　　吕阳深吸一口气，有些明白为何没人拍死自己了。
　　一只鱼儿，就算蹦跶得欢了一点，有一些不可告人的秘密又如何？人家说不定还觉得你是个人材呢！
　　「无论如何，起码【百世书】的秘密没有暴露。」吕阳在心中庆幸，不仅如此，和百世书相关的因果似乎也瞒过了鸿运真人，以至于对方完全没有怀疑他为何未入门就拥有了链气四层的修为。
　　「事不宜迟，先回去吃饭吧。」
　　值得庆幸的是，虽然《先天道书》被鸿运道人带走了，但在那之前吕阳就将功法内容全都记了下来。 
　　这是吕阳因为【百世书】才养成的好习惯。
　　只要是遇到不错的功法神通，就立刻背下，这样才能活用于下一世，不需要再耗费贡献点去兑换了。
　　而且鸿运道人带走了《先天道书》，却没有带走清尘仙子的《阵宝秘解》。
　　「诚然，两者没有丝毫可比性，清尘仙子的东西显然还不入那位的眼但是对我而言却有大用啊。」
　　其实对于《先天道书》吕阳并不是很看重，因为他已经将目标放在了赵旭河的那本三品真功上，《先天道书》可有可无，反而是《阵宝秘解》这种涉及到布阵和炼宝的修仙技艺让他很感兴趣。
　　至于先天一炁万灵幡
　　「总有机会的，下辈子再说吧。」
　　返回洞府，吕阳先是耐住性子，安心修炼，一边揣摩《阵宝秘解》，一边慢慢修复剑丸受到的损伤。 
　　直到半个月后，他才再度出关。
　　这一次，他找上了赵旭河。
　　而当他来到赵旭河的洞府时，却见赵旭河正在和一位身穿执法堂服饰，相貌威严的青年辩解着什幺。
　　「师兄你相信我，我赵旭河的信誉你还不明白吗？十几年下来都很不错的，不就是1000贡献点幺，我肯定会还的.什幺？利息！？你.好，问题，师兄你再宽限我几天，一定连本带利还上.」
　　两人纠葛片刻后，那位执法堂弟子才冷笑着离去。
　　而赵旭河则是面目阴沉地站在原地，周身气机一阵起伏波动，吕阳见时机不错，当即现身走了过去。
　　「赵师兄，许久不见啊。」
　　赵旭河应声擡头，顿时察觉到了吕阳毫不掩饰的气机，瞳孔骤缩：「吕师弟你突破链气后期了！？」 
　　「侥幸，侥幸。」
　　吕阳微微一笑道：「在下资质愚钝，闭关数个月，耗费了不少贡献点才侥幸突破，让师兄看笑话了。」
　　赵旭河闻言神情愈发僵硬，甚至隐约有点扭曲，毕竟同样是炒替死阴傀，他炒的倾家荡产血本无归，连姘头都跑去跟了别人，吕阳却赚得盆满钵满，甚至还靠着赚到的贡献点突破了链气后期。
　　更气的是他现在可能都不是吕阳对手了！
　　「我虽然得到了盘龙真人的机缘，但却因为气运不够，功德不足，结果那本三品真功只拿到了一半.」
　　为此他还特地询问了一次师尊。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　师尊推演因果，得出结论是因为自己炒替死阴傀，提前耗掉了三世积攒的功德，这才导致功亏一篑。 
　　想到这里，赵旭河牙都快咬碎了。
　　半本三品真功，只有一部链气境的《九变化龙决》，却少了筑基境的功法，对他而言根本就没有用！
　　更别说他如今还欠了外债，甚至连散功转修都不敢，生怕转修期间有催债的找上门，见他散功之后无力抵抗，直接摇身一变，客串强盗，将自己抢个精光再杀人灭口，那才真是有苦说不出了。
　　「师弟找我，是有什幺事吗？」
　　「说来话长。」吕阳叹了口气：「不瞒师兄，在下是来找师兄指点迷津的，师弟最近可是遇到了麻烦。」
　　「麻烦？」赵旭河双眼一亮。
　　吕阳闻言叹息道：「在下此前一心修炼，直到突破了链气后期才得知了真气品阶的问题，心中痛悔啊」
　　听到吕阳这幺说，赵旭河突然感觉好受了不少。 
　　「原来是真气品阶。」
　　赵旭河假惺惺地安慰了几句：「圣宗大多弟子其实都没有意识到这一点，所以师弟不知道也很正常」
　　「哎，世事难料啊。」吕阳无奈地摇了摇头：「所以我此番来找师兄，就是想问问有什幺办法能提升真气品阶，如果有上乘功法更好价格方面师兄不用担心，一两千贡献点我还是出得起的。」
　　「.哦？」
　　听到吕阳这幺说，赵旭河的心思顿时活泛了起来，一两千贡献点，他现在正好缺这幺一笔钱急用啊。
　　电光石火间，赵旭河思绪急转，随后突然道：
　　「吕师弟你要这幺说.我手里还真有一门适合你的功法，只要你修炼了，绝对可以提升真气品阶。」
　　「真的吗？」吕阳闻言顿时面露期待之色：「是何功法？」
　　赵旭河闻言有些犹豫，不知为何总有一种古怪感觉，不过转念一想，这功法只有半部，已经是废了。
　　与其留着，不如废物利用，拿来给自己还债。
　　想到这里，赵旭河顿时一咬牙，直接从怀里取出自己从盘龙岛里得到的《九变化龙决》递给了吕阳。
　　(本章完)

第27章 悟阵
　　第27章 悟阵
　　事情的发展一如吕阳的预料，最后赵旭河还是以1500贡献点的价格将《九变化龙决》贱卖给了他。
　　人嘛，欠债的时候都这样。
　　拿到了《九变化龙决》后，吕阳立刻返回了洞府，将功法内容逐字逐句牢牢记下，随后才重新收起。
　　「可惜我现在不能修炼」
　　身化血影，修为不增不减，永远停留在了链气后期，哪怕想要散功都不可能，所以只能等下辈子了。
　　话虽如此，吕阳却没有着急自杀。
　　毕竟时间宝贵，哪怕有【百世书】他也不会轻易浪费，即便不能修炼，他也有其他地方能继续进步。
　　想到这里，吕阳又从储物袋里取出了清尘仙子的那本《阵宝秘解》。
　　没错，他要学阵法！ 
　　修真四艺，阵器丹符，但凡有一门技艺傍身，立刻就是修仙界的高级人才，放在哪里都可以吃得开。
　　例如清尘仙子，吕阳就觉得这位其实真的是一个人材，不仅会阵法，还能将阵法炼入法宝之中，可惜就是看男人的眼光不太行，先后都看上了翻脸不认人的渣男，所以两世结局都是含恨而死。
　　打开《阵宝秘解》，开篇第一页就让吕阳忍不住感慨。
　　【所谓阵宝，便是以阵为宝，以宝为阵，二者相辅相成，其中技艺乃是本人呕心沥血方才钻研而出】
　　【欲学此道，天赋努力，缺一不可。】
　　开篇序言过后，第二页就是密密麻麻的纹路，每一个纹路都写着注释，解释了这个纹路是什幺意思。
　　【阵法之道，以阵纹为主，勾勒阵纹，描摹天地，方可借天地之妙，然而天地数穷尽世间奥秘，难以参悟，更别说转化为阵纹了，其中需要非同凡俗的悟性，唯有掌握好阵纹，才有能力学阵。】 
　　【很好，现在你已经对阵法的基本原理有了一定了解。】
　　【接下来翻到第三页，让我们看一看下面这个简单的例子，把我们刚刚学到的知识运用到实践中吧。】
　　第三页，一个复杂繁琐到了极致的图案映入了吕阳眼帘。
　　这就是阵法图？
　　吕阳摸了摸下巴，所谓解开阵法图其实就是分辨出阵法中阵纹的组成，从而推算出这个阵法的功能。
　　阵纹，是所有阵法的基础。
　　一个阵法能否生效，主要就看阵纹的搭配是否合理，有没有冲突，能不能形成完整的链路运行起来。
　　「有意思。」
　　吕阳自信一笑，觉得这好像也不是特别难：「以我的天赋和努力，区区一个简易阵法图，我志在必得！」 
　　一个月后。
　　吕阳呆呆地坐在蒲团上，身旁堆积着大量的手稿，上面全都是他演算的结果，整个人颓废到了极致。
　　而在他的手中，则是一道道组合起来的阵纹。
　　不知道过了多久，吕阳的指尖才陡然亮起了一道灵光。
　　「成了！？」
　　吕阳瞬间站起，面露狂喜，仔细看着自己拼接出来的阵纹，掐指默算了片刻，随后露出了疑惑之色：
　　「不对啊，怎幺就成了？」
　　「这玩意儿是怎幺运行起来的？」
　　明明是自己呕心沥血一个月的成果，结果自己都不明白为什幺它能用，这种感觉简直是让吕阳抓狂。
　　苦修一月，如今的他对阵法已经有了一个更加深刻的理解。
　　简而言之，阵法和编程很相似。
　　所谓的参悟阵路，就是从天地这个老天爷写下的屎山代码里抓取出可以用的部分，组成自己的代码。
　　然而阵法这个东西，不会就是不会。
　　就像在屎山里面淘金，没有天赋的人只会和现在的吕阳一样，金没淘到半点，反而淘出了一堆的屎.
　　「不管如何，总归是淘出了点东西。」
　　吕阳叹息一声，继续废寝忘食地研究了起来，就这样又过了一个多月，他才终于解开了手里的图案。
　　「这是一个照明阵！」
　　「阵法笼罩范围内光明普照，大部分隐匿行踪的手段都会失效，除此之外没有任何攻击力和防御力.」
　　吕阳神色憔悴，眼底布满了血丝，脸上却洋溢着激动之色，带着十足的成就感翻开了《阵宝秘解》的第三页。 
　　【其实解不开是正常的。】
　　【第三页的题目主要是想让你明白阵法有多难，怀着一颗谦虚的心来参悟阵法，不要总是好高骛远。】
　　吕阳：「.」
　　「畜生啊！畜生！」
　　吕阳猛然起身，将手里的书册一把摔在地上，他现在百分百确定，这绝对是圣宗阵法师写的阵法书！
　　好一会儿过后，吕阳又将书捡了起来。
　　没办法，有些事情可不会管你喜不喜欢，懂不懂，想不想做，为了生活还是得硬着头皮做下去才行。
　　不过在进一步学习之后，吕阳发现自己的天赋并没有想像中那幺差。
　　诚如书中所说，第三页那个繁琐图案根本就不是给初学者解的，所以吕阳才会在那上面卡了两个月。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　不过好处也是有的，那就是如今换了一些浅显易懂的阵法后，吕阳的学习速度肉眼可见快了不少，偶尔遇到卡壳的地方，钻研个几天也就过去了，也让之前被打击不轻的吕阳重新找回了自信。
　　洞中不知年岁，时光飞逝。
　　一眨眼，就是二十年。
　　期间吕阳可谓是两耳不闻窗外事，一心只读阵法书，甚至连洞府房租也懒得交了，直接住到了外门。
　　毕竟他现在又无法修炼，没有了硬需求，自然也就摆烂不工作了。
　　而在二十年里，几乎每过个几年，外门就会有一位和昔日萧石叶那样鸿运齐天的天命之子突然崛起。
　　然而等到那位天命之子获得某个圣宗人人皆知的大机缘后，又会突然消失。
　　跟着一起消失的，还有一大批在发现了天命之子的气运之后，心怀不轨想要抱大腿蹭气运的倒霉蛋。 
　　「这是那位前辈又在钓鱼了啊.」
　　每次听到类似的消息，吕阳都是一阵心慌，毕竟有了萧石叶珠玉在前，他只会对天命之子敬而远之。
　　他惹不起，只能躲着了。
　　还有赵旭河，二十年后的他已经链气大圆满，成为了圣宗有名的真传，奈何几年前冲击筑基境失败，坐化了。
　　对此，吕阳也只是感叹一声便不再关心。
　　真正让吕阳感到喜悦的，还是经过二十年来的努力学习，他终于彻底钻研透了《阵宝秘解》的知识。
　　洞府内，吕阳的全副心神都集中在了眼前的剑丸上，此刻的他甚至无力维持人形，血影也无比黯淡。
　　这是大限将至的征兆。
　　昔日修炼天魔化血神光的副作用终究还是找上了门，导致他才四十岁就已经寿元耗尽，油尽灯枯了。 
　　不过吕阳对此却毫不在意，依旧在全神贯注地铭刻阵法，哪怕到了即将坐化的地步，他依旧没有起身，更没有试图做出什幺挽回的行动，因为那样只会打断他的灵感，他不想浪费宝贵的灵感。
　　「我明白了！等等不对，是错的」
　　「哦对的！对的.不对，哎还是不对哦对的对的！」
　　就这样过了许久，终于，就在吕阳的血影几乎消散，生死交界的那一瞬间，吕阳才猛然睁大了双眼——
　　「哈哈哈！我成功了！」
　　看着自己苦心描摹的阵纹在剑丸四周拼接，最后成功运行，吕阳顿时放声大笑，笑声在洞府内回荡。
　　他就这样在笑声中失去了声息。
　　「百世书！」
　　(本章完)

第28章 九变化龙决
　　第28章 九变化龙决
　　【你为了炼就阵宝，即便大限将至亦不为所动，终是功成，却也因此坐化。】
　　【当前百世书残留页数：96】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　吕阳睁开双眼，许久过后才深深吐出一口气，从前世今生的幻梦之中清醒了过来：「我选择法宝。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　下一秒，丹田异动。
　　一枚布满了繁复的阵纹，璀璨如天上群星的猩红剑丸就出现在了他的丹田之中，发出了清澈的剑鸣。 
　　吕阳一脸满意，这枚剑丸可是他前世二十多年的心血，不仅用料上乘，而且得到了天魔化血神光的加成，更重要的是，他临死前成功将一门上乘阵法嵌入了剑丸之中，将其转化为了一枚阵宝。
　　如此一来，吕阳再与人斗法，就能将敌人拉入阵图之中。
　　这幺做的优势显而易见，毕竟无论多幺厉害的修士，都不可能以一己之力对抗同境修士布下的阵法。
　　清尘仙子之所以实力不强，是因为她才链气中期。
　　而且以吕阳如今的眼光来看，她研究阵法的时间也不够长，至少绝对比不过苦心钻研二十年的自己。
　　「也该给你取个名字了。」
　　吕阳心念一动，剑丸上立刻浮现出了一道森然血影，容貌和他一模一样，二体同心，当即轻笑一声：
　　「你是我前世舍身祭炼而成，又有化血神光加持，以后就叫你血阳吧。」 
　　剑丸闻声鸣动，似乎是在应和。
　　收起杂念，吕阳看了一眼台上还在侃侃而谈的刘信，旋即收回目光，先天一炁万灵幡暂时还不急。
　　紧接着，吕阳便照着前世依葫芦画瓢，开始行动。
　　上台，分配，合欢殿。
　　超死玉素真。
　　不再向赵旭河借款，而是直接贩卖新人入门得来的白骨飞剑等福利，然后就开始默默购入替死阴傀。
　　很快，替死阴傀价格爆发。
　　吕阳暗中推波助澜，低买高卖，不断扩张本金，然后大肆扫货加仓。
　　不过为了避免别人眼红，他并没有选择在前世的最高点卖出，而是在价格抵达3000点的时候离场。
　　而当时，他的手里攒了足足20具替死阴傀。 
　　血赚60000贡献点。
　　做完这一切后，吕阳又购买了大量灵丹，随后直接封锁洞府，拿出了自己四世轮回下来的最大收获。
　　《九变化龙决》。
　　《万乘御龙飞升宝卷》
　　前者链气，后者筑基，加起来就是可以炼就三品真气，直指金丹大道的功法，完美符合吕阳的预期。
　　「九变化龙决，功法一共有十层，对应链气十层，顾名思义每一层都可以引发一次真气蜕变，包括天蛇变，神鹰变，青牛变，锦虎变.九变之后，化而为龙，可以增加三成突破筑基的机率。」
　　吕阳看得心驰神往，立刻决定散功修行。
　　「砰！」
　　伴随着丹田真气的快速消散，吕阳的境界也开始飞速跌落，不一会儿就从链气四层重新变回了凡人。 
　　不过溃散的真气他也没有浪费，而是全部喂给了「先天一炁」。
　　这道由吕阳第二世舍身祭炼而成的外炁，如今又得到了吕阳这一世修为的滋养，已然形同他的化身。
　　闭关时有它护持，也不至于毫无自保之力。
　　一眨眼，就是三年过去。
　　洞府内，吕阳端坐蒲团，默运玄功，昔日散功后空荡荡的丹田如今已然被一道更庞大的真气所占据。
　　只见他气随意走，腾挪变化，一会儿化作一只脱兔在奇经八脉间飞跃，一会儿化作一条蟒蛇蛰伏丹田，一会儿又化作斑斓锦虎，仰天咆哮，一会儿又化作俊逸飞鹰，纵横捭阖，堪称变化无穷。
　　就这样过了许久，吕阳才深深吐出一口气。
　　气如白矢，离体之后没有散开，而是化作一头雄壮青牛，步履徐徐，仿佛驮着一头巍峨神山在行走。 
　　「成了！」
　　吕阳面露喜色，这三年苦修可比前三世要顺利得多，毕竟这一世他贡献点充足，各种外药一应不缺。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　因此短短三年，他就重回链气六层，中期巅峰。
　　虽然卡在了中期瓶颈，但是吕阳很有自信，长则五年，短则三年，他必然再破瓶颈，回归链气后期！
　　而且别看他如今还在链气六层，战力对比前世恐怕也相差不大，只因这一世他的真气已然今非昔比。
　　「九变化龙，每一种变化都有一门对应的法术神通，锦虎变增加真气破坏力，青牛变加持肉身神力，神鹰变获得千里眼，天蛇变能收敛气息，玉兔变能提升速度，山驼变能提升真气恢复速度」
　　六种变化，几乎填平了链气中期和后期的差距！ 
　　不过最让吕阳动心的还是九变之中的「飞鱼变」，因为这一层变化的效果很简单，那就是突破瓶颈！
　　「如果我现在修炼第六变，恐怕须臾间就能突破后期。」
　　「不过那样就太浪费了。」
　　吕阳心有壮志，自然不可能将宝贵的突破机会放在链气后期，他打算将其用在突破链气圆满的时候。
　　吕阳对这一世的规划很简单，就是修炼。
　　「我要默默修炼，链气大圆满之后再无缝衔接万乘御龙飞升宝卷，一直闭关到筑基境，惊艳所有人！」
　　想到这里，吕阳随口给自己喂了一枚灵丹，便再度入定修行。
　　然后短短数日过后。
　　「轰隆！」
　　吕阳被一阵地动山摇从入定中惊醒，睁开双眼，却发现被他留守在外的先天一炁化身竟然被打散了。 
　　有强敌入侵？
　　吕阳百思不得其解，这一世自己宅在洞府里一心修炼，两耳不闻窗外事，怎幺会有人突然杀上门呢？
　　带着疑惑，吕阳走出洞府，结果却看到了意料之外的熟人。
　　「就是你？」
　　只见洞府外，赵旭河双眼布满血丝，身旁还跟着好几个气机磅礴的修士，怒气冲天地朝着吕阳看来。
　　「这位师兄。」吕阳拱了拱手：「在下吕阳，不知」
　　「果然是你！」
　　赵旭河直接打断了吕阳的话，恨恨道：「盘龙岛离奇消失，我苦修三世功德才换来的机缘突然没了，耗费了大代价才请来师尊推算因果，师尊和我说是机缘被此地一个姓吕的圣宗弟子夺走了！」
　　「说！盘龙真人的传承是不是在你手上！」
　　「.」
　　赵旭河话音落下，吕阳先是一愣，紧接着仿佛想到了什幺，神色顿时以肉眼可见的速度阴沉了下来。
　　(本章完)

第29章 因果招是非
　　第29章 因果招是非
　　赵旭河的话，让吕阳一瞬间如坠冰窟。
　　要知道，这一世他甚至都没有去过盘龙岛，功法也是前两世背下来的，结果盘龙岛居然自己消失了？
　　由于所谓的因果？
　　因为自己提前修炼了《九变化龙决》，截胡了它和赵旭河之间的因果，所以盘龙岛也就跟着消失了？
　　功法因果，机缘早定。
　　合著这是赵旭河的命定机缘，自己不能抢也不能练，否则立刻就会被人推演因果，顺藤摸瓜找上门？
　　想通这一点后，吕阳顿时气极反笑
　　这世道，好特幺恶心！
　　真人大能提前算定机缘，给自家弟子谋利，出了意外还能算出是谁的原因，将偏离的因果扳回正轨。 
　　这种情况下，怎有普通人出头之日？
　　只能俯首做牛马了！
　　就比如现在，表面上看只有赵旭河一人出现，可实际上真正出手的恐怕是赵旭河背后那所谓的「师尊」！
　　吕阳百分百肯定，那定然是一位筑基真人！
　　擡起头，吕阳再度想起了上一世的鸿运道人，仿佛在头顶这万丈穹天上看到了一双俯瞰而下的眼眸。
　　「.为什幺要逼我？」
　　想到这里，吕阳一时间怒从心头起，恶向胆边生，随后便看向了赵旭河，嘴唇挑起一抹嘲讽的弧度。
　　几乎同时，赵旭河身旁，一人突然迈步走出。
　　「师弟小心！」
　　唰！
　　剑光一闪，赵旭河只觉得眼前一花，等到他看清眼前景象后，原本满腔怒火瞬间就被一股凉意浇灭。 
　　刚刚站出来的人乃是和他一样拜入了「师尊」门下的弟子，比他早入门三年，修炼龙虎交媾阴阳大乐赋到了链气六层，中期巅峰，一身真气更是打磨到了五品极限，论实力比他还要强上许多。
　　然而现在，那位师兄消失了。
　　皮肉骨血都被一道猩红神光吃干抹尽，赵旭河一个眨眼，原地就只剩下一道空荡荡的人皮缓缓落下。
　　下一秒，一道灵光从人皮中飞出。
　　「多谢道友替我解脱。」
　　灵光之中，一道虚幻身影浮现，居然丝毫没有被吕阳一剑斩杀的愤怒，甚至还带着几分解脱的快意。
　　紧接着他又看向了赵旭河。
　　「师弟，此番来之前，师尊曾点评我底蕴不深，功德尚浅，一生链气圆满难求，筑基更是毫无希望。」
　　「我求师尊指点，师尊这才命我与你一同前来，关键时刻救你一命。你积三世功德，未来当有三成希望成就筑基，如今我救你一命，因果已定，日后你若成就筑基，当助我转世之身修行得道。」
　　话音落下，灵光便一个纵身飞入穹天。
　　下方，吕阳见状眼神愈发冷冽。
　　「.借我之手给自己的弟子定下因果，转世重来？这是笃定我翻不起大浪，想要榨干我最后的价值？」
　　吕阳目光一转，却见赵旭河身旁，一个个圣宗弟子踱步而出，竟然全都是链气六层，中期巅峰修为。
　　与此同时，赵旭河也终于反应了过来，面露兴奋之色，高声道：「诸位师兄，只要今日能助我拿下此贼，夺回机缘，来日我若成就筑基，必竭力报答，助师兄们转世归来，得个链气圆满功果！」
　　此言一出，众人这才纷纷点头。
　　「师弟且放心。」
　　「机缘者，有缘者得之，此贼无故夺你机缘，罪无可恕，有师尊在上，此番我等定然助你擒拿此贼！」
　　吕阳闻言顿时大笑：「说一千道一万，还不是要强抢？」
　　「冥顽不化。」
　　为首的圣宗弟子摇了摇头，冷笑一声：「我名为陆元淳，既然你不愿束手就擒，那就休怪我无情了。」
　　话音落下，名为陆元淳的男子便掐动法决，一身气机赫然在链气七层，后期修为，随后更是祭起一面金光宝镜高悬空中，取代天日，霎时间垂落万千金霞，犹胜刀兵，如倾盆暴雨将吕阳吞没。
　　吕阳见状眉毛一拧，身影瞬间消失。
　　紧接着，就见一道剑光腾空而起，分化万千，左冲右突却始终逃不出金霞笼罩之地，只能硬抗金霞。
　　「师尊早已算出此贼擅长剑术，岂会不赐下解法。」
　　陆元淳见状得意一笑，随后看向赵旭河：「赵师弟，我已经困住此贼，令其难以施展剑术遁空之妙。」 
　　「还请师弟催动宝印，拿下此贼飞剑，则大事已定！」
　　「多谢师兄！」
　　赵旭河拱了拱手，随后不敢怠慢，立刻取出了一枚金光熠熠的宝印祭在空中，朝着吕阳的剑光落下。
　　「又是这东西」
　　吕阳目光微动，认出这是第二世的时候赵旭河曾经用过的「元磁金印」，乃是一件克制飞剑的法宝。
　　有了前世教训，吕阳自然不会任由赵旭河施展，当即心念一动，血阳剑丸随心而动，竟不与元磁金印接触，而是避让开来，紧接着将剑光一转，化作漫天的化血神光，朝着赵旭河的方向刷落。
　　赵旭河见状顿时大惊，仓皇后退，口中叫道：「师兄！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「莫慌，困兽之斗罢了。」 
　　另一边，陆元淳依旧镇定，朗声道：「诸位师弟，还请出手。」
　　话音刚落，又有几个圣宗弟子踱步走出，脸上带着诡谲的笑意，竟是不等神光落下便纷纷主动自杀。
　　霎时间，一道道血光从他们的尸体上绽放。
　　这些血光仿佛一道道锁链，竟是将吕阳的化血神光暂时困在了其中，难以收回，心念运转顿感生涩。
　　赵旭河和陆元淳两人显然是有备而来。
　　尤其是陆元淳，来之前更是得到了师尊秘授，得知了吕阳的诸多底细，因此准备了许多应对的手段。
　　所以他在斗法之前就定下了策略，先限制吕阳的速度，确保其无法逃跑，然后由赵旭河出手压制剑丸，最后由一同前来的师弟们联手压制化血神光，任凭吕阳的神通再高，都如同待宰的羔羊。
　　「黔驴技穷，大局已定！」 
　　陆元淳冷笑一声，自觉胜算大增，当即晃动金光宝镜，万千金霞接踵而至，就要将吕阳活生生炼死。
　　吕阳见状，也只能叹息一声。
　　「这就是有背景的好处啊.」
　　以他现在的实力，哪怕以一敌多，陆元淳赵旭河之流也不是他的对手，奈何对方的准备实在太充分。
　　招招都打在了他的软肋上。
　　而这一切，都是因为赵旭河的那位神秘「师尊」，推演因果，算定命数，这才有了如此针对的布置。
　　一般来说，到这一步他确实回天无力了。
　　「还好.我有挂！」
　　血阳剑丸乃是【百世书】从他前世带来的，不入因果，自然也不惧任何推算。
　　就算赵旭河的神秘「师尊」能算到他精通剑术，算到化血神光，也绝对不可能算到血阳剑丸的底细！ 
　　下一秒，吕阳心念一动，真气再催。
　　锵锵——！
　　血阳剑丸应声长啸，随后剑丸上的阵纹就陡然炸开，禁锁天地，封闭乾坤，瞬间将所有人囊括入内！
　　前后不过一眨眼，吕阳已然将前世二十年钻研炼就的大阵铺排开来！
　　(本章完)

第30章 补天峰主
　　第30章 补天峰主
　　吕阳前世苦心钻研阵法，最后铭刻在血阳剑丸上的大阵，乃是一座剑阵，名为「血洗天河剑阵图」。
　　阵分三才九宫，以血阳剑丸催发的剑气长河为主，天魔化血神光为辅，吕阳还特地设计了三百六十座阵眼，按照他的设想，只要找到三百六十个修士入主其中，就能将阵法的威力发挥到极致。
　　关于这一点他也想好了。
　　等他从刘信手里夺回自己的先天一炁万灵幡后，就让幡灵入主阵眼，不仅省力方便还可以随身携带。
　　不过现在，只能由他亲自主阵了。
　　「开！」吕阳掐动法决，血阳剑丸鸣动，阵内一道天河自南向北涌来，涵盖天宇，一望而不见边际。
　　而陆元淳，赵旭河，乃至其余众人此刻全都落在了天河之中，河水涛涛，相当于每分每秒都有无穷剑气劈斩而来，几个修为稍弱的修士只来得及发出一声惨叫，就化作了天河之中的一朵血花。 
　　陆元淳见状顿时面色剧变。
　　「这不可能！师尊先前虽然交代过此人懂得阵法，可我根本没有给他布阵时间，为何还会落入阵中？」
　　陆元淳自然无法理解。
　　因为血阳剑丸并非寻常法宝，而是阵宝，所谓的阵宝就是以阵为宝，念动即阵成，根本不需要布阵！
　　而此刻落入阵中，已然超出了陆元淳的预料。
　　毕竟阵法假天地之奇，借天地之力，号称同境界无敌，他虽然自诩实力不俗，但是落入阵中也失了底气。
　　莫非今日真要在阴沟里翻了船？
　　想到这里，陆元淳的表情愈发难看，不复先前的胜券在握，连带着旁边的赵旭河都惴惴不安了起来：
　　「师兄，这阵法.」 
　　「师弟当心，今日之事恐怕另有变数。」陆元淳一边低声吩咐，一边将金光宝镜祭在空中护持己身。
　　此刻陆元淳心中仍存侥幸，在他看来吕阳不过是个得了机缘的普通弟子，虽然会的东西有不少，但毕竟入门时日尚短，就算懂得阵法，又能掌握多少？至于眼前的阵法，说不定是前人遗泽呢？
　　然而下一秒，吕阳就打碎了他的幻想。
　　只见吕阳神色冷然，心念一动，伸手一指，原本澄澈的剑气天河顿时便泛起了一抹刺人的猩红之色。
　　天魔化血神光！
　　这门神通虽然威力奇大，号称「擦着就伤，碰着就亡」，但是另一方面也说明了唯有命中才能显威。
　　打不中，那就毫无建树。
　　然而在「血洗天河剑阵图」中，吕阳却解决了这个缺陷，只要身处阵内，就相当于浸泡在了神光中！ 
　　换而言之，只需要施展出来，就必定命中！
　　霎时间，陆元淳只觉得一阵地动山摇，剩余的师弟们一个接着一个惨叫，随后竟顷刻间化作了人皮！
　　「不好！」
　　陆元淳瞬间面色大变，旋即一咬牙，手中法决变换，头顶的金光宝镜气机瞬间变得混乱狂暴了起来。
　　吕阳只看一眼就瞬间反应了过来。
　　「自爆法宝？天真！」
　　金光宝镜显然是一件上乘法宝，陆元淳若是将其引爆，确实有希望撕裂阵图，从而打出一条活路来。
　　不过前提是，吕阳不懂阵法。
　　寻常阵法，哪怕有人主持也只能按照既定的规则运转，乃是死阵，然而有阵法师坐镇就截然不同了。
　　因为一位合格的阵法师完全可以根据战局的变化来临时调整阵法，如此以来，死阵就变成了活阵，威力自然也不可同日而语，更别说「血洗天河剑阵图」还是吕阳亲手创立，用起来如臂使指。 
　　因此就在陆元淳引爆法宝的瞬间，吕阳动了。
　　只见他一只手掐指推算，另一只手拨弄阵纹，瞬间就将原本作用一点的爆炸之威疏散到了阵法四处。
　　爆炸一分散，威力陡减数倍。
　　原本会被破开的阵法自然也安然无恙，甚至抓住金光宝镜破碎的空隙，一举吞没了陆元淳和赵旭河。
　　赵旭河甚至都来不及惨叫，瞬间就化作了干尸。
　　「不可能！此贼居然是阵法师！？」
　　陆元淳脸色惨白，只觉得一身血肉如同决堤洪水一般倾泻而出，眼看就要步赵旭河的后尘死于非命。
　　「化血神光」
　　生死攸关，强烈的恐惧迅速浇灭了怒火，陆元淳目眦欲裂却又无可奈何，终于还是认命般低下了头。
　　「轰隆！」 
　　下一秒，陆元淳腰间的一枚玉佩悄然破碎，旋即迸发出无穷华光，竟在一瞬间就破开了吕阳的大阵！
　　吕阳见状瞳孔一缩，擡头望天。
　　目光所至，只见华光勾勒，竟在他的头顶，万丈高穹上化作了一张沉静肃穆，不怒自威的巨大面孔！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　那张面孔看不出丝毫情绪，一双眼眸皓如日月，吕阳哪怕只是和他对视了一瞬，双眼就因刺痛而留下了泪水，全身真气更是被凭空削弱了七八成，差点维持不住遁光，让吕阳从空中跌落下去。
　　面孔俯瞰而下，声音如雷出山中：
　　「放肆！」
　　声音不大，却仿佛口含天宪，让吕阳成为了天地都厌恶的存在，周围的灵气甚至都避之不及般远离。
　　无形的视线，竟仿佛真的有泰山之重般压在了吕阳的身上。 
　　周围的地面甚至都因此寸寸开裂。
　　如此场面，自然是惊动了整个补天峰。
　　一时间，补天峰上下，无数闭关的弟子纷纷惊醒，走出洞府，看着天上的巨大面孔，面露惊恐之色。
　　「见过峰主！」
　　「见过峰主！」
　　有补天峰的老弟子认出了面孔的容貌，顿时感觉头皮发麻，二话不说便跪伏在地，不断地叩首行礼。
　　补天峰主！
　　吕阳总算知道了赵旭河背后那位神秘师尊的身份，补天峰主，初圣宗执掌内门四峰之一的筑基真人！
　　「轰隆隆！」
　　话音落下，吕阳上一世苦心炼就的阵图顿时开始土崩瓦解，大片的阵纹甚至直接原地炸开。
　　见到这一幕，吕阳不禁露出一抹无奈。
　　链气和筑基之间的差距完全超出了他的想像，他二十年的心血成果，竟然还不敌筑基真人的两个字！
　　一声轻斥，竟至于斯？
　　(本章完)

第31章 一剑斩长空
　　第31章 一剑斩长空
　　不久前，补天峰，峰顶洞府。
　　迥异于补天峰中的人来人往，红尘百态，峰顶处唯有云起云落，超然物外，仿佛跳出了这纷扰人间。
　　而在一处崖前，有两道身影正在俯瞰着下方的云海。
　　其中一人鹤发童颜，身穿黑白道袍，手里握着一柄拂尘，恰如凡间话本中常见的慈眉善目的老神仙。
　　另一人却是中年模样，正一脸促狭地说道：
　　「补天，听说你最近在为你那女儿选婿？」
　　「怎幺？你有兴趣？」补天峰主侧身看向中年男子：「如果是你门下的弟子，倒也算是倩儿的良配。」
　　「还是算了。」
　　中年男子摇了摇头：「我的弟子我知道，都是银样镴枪头，可受不了你那位女儿，还是另请高明吧。」 
　　「那就算了。」补天峰主摇了摇头：「反正我早已有了相中之人，此人苦修三世，功德底蕴俱佳，未来有三成机会炼就道基不说，而且学会了盘龙真人的《九变化龙决》后，床上亦有真龙之威.」
　　「盘龙真人？不对吧。」
　　中年男子闻言掐指一算，随后摇头道：「盘龙岛不翼而飞，机缘已经被人所得，却不是你家的弟子。」
　　「很快就是了。」
　　补天峰主淡淡道：「我已经算出是何人强夺机缘，让元淳带人前去处理了，不用多久就会重归正轨。」
　　「啧啧啧，你还真是不给活路。」中年男子闻言摇了摇头：「仙道难求，又何必对一些小辈过于苛刻？」
　　「偶尔还是要给他们一点希望的，毕竟圣宗也需要新鲜血液。」
　　「用不着你教我。」 
　　补天峰主冷笑一声：「若只是如此，我未必会出手，可我算出那夺走盘龙真人机缘的人有些不一般。」
　　说到这里，补天峰主的语气也多出了几分惊异：「此人入门不过数年，不仅在前几年的替死阴傀风波中大赚了一笔，还修炼了化血神光，炼就了剑丸，掌握了玉枢剑阁的剑诀，链气六层修为.」
　　「哦？如此了得？」
　　中年男子听完一脸意外，随后也默默掐算了片刻，这才感叹道：「没有想到我圣宗还出了如此人材。」
　　说完，中年男子显然来了兴趣。
　　「来来来，你替我指点方位，且看看是何等根骨，若是品质不错，或许可以炼制出一枚上好的宝丹。」
　　「这个简单，就在那里嗯？」
　　补天峰主原本脸上还带着笑容，然而就在他点出方位，举目远眺之后，他的笑容却渐渐收敛了起来。 
　　「轰隆！」
　　随着补天峰主的视线落下，偌大的补天峰仿佛在经历地龙翻身一般，边缘地区甚至有山石滚落云海。
　　补天峰内的某一座洞府里，刘信匍匐在地上，惊恐到连大气都不敢喘一下，生怕引来补天峰主注意。
　　「不是找我的，不是找我的」
　　刘信拼命在心中自语，压制心虚和恐惧。
　　毕竟那可是一位筑基真人，哪怕是一道视线都足以镇杀链气境，而自己的万灵幡内就藏着他的儿子。
　　一旦被发现，必然是万劫不复！
　　「不用怕，我有神符庇佑，他算不到我的.」
　　刘信颤抖着身子，用力握住了随身携带的一枚符咒。
　　「元淳拜见师尊。」
　　陆元淳一边咳血，一边对着天上的面孔叩首请罪，却没有半点劫后余生的喜悦，反而心中一片冰凉。 
　　最后关头破开吕阳大阵的的玉佩，其中封存的乃是补天峰主的一道神识，乃是他这种筑基弟子最大的依仗，因为制作不易，所以一旦用掉，几乎不可能再补回来，可以说等同于他的一条性命。
　　结果现在，没了。
　　再加上此番自己非但没有帮助赵师弟夺回机缘，甚至还没有护住他，让他意外身死，可谓大败亏输。
　　数罪并罚，今生已然仙途无望。
　　「弟子无能。」
　　陆元淳不敢言语，甚至不敢解释，只能选择叩首伏地，等师尊杀了那吕阳之后再来决定自己的命运。
　　铮——！
　　就在这时，陆元淳却突然听到了一声剑鸣，声音不大，却格外清澈，沁人心脾，让人无法将之忽略。
　　最初，那声音就仿佛清泉流水一般，叮咚作响，然而随着时间流逝，水流变得越来越湍急激烈，声音也变得越来越振聋发聩，到最后赫然变成了江河咆哮般的巨响，在这天地间轰然回荡开来。 
　　陆元淳下意识地擡起了头。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　然后他就看到了半空中，一道身影在真人的注视下昂首而立，腰背挺得笔直，毫不畏惧地与之对视。
　　他的脚下，是一条奔涌的剑气长河。
　　河水猩红，动荡间带着滔天煞气，却没有扩散，而是不断缩小，回流，最后落入一枚玲珑剑丸之中。
　　「他想做什幺？」
　　陆元淳咽了咽口水，他其实已经猜到了，可他却不敢去相信，世间岂会有那般大胆，不识天数之人？
　　与此同时，天上的面孔似乎也意识到了什幺，眉头一皱：
　　「你想要对我出手？」
　　吕阳神色漠然，剑丸吞尽血河，锋芒直指穹天：
　　「请前辈赐教。」
　　面孔没有言语，似乎不屑回答。
　　下一秒，吕阳就看到穹天之上，一道黑点陡然浮现，随后迅速扩张，以倾天之势朝着自己缓缓落下。
　　直到黑点近了，吕阳才勉强看清全貌，赫然是一根不知从何其高处落下，肌肤纹路清晰可见的手指。
　　吕阳顿时福至心灵，这就是对方的回答：
　　蝼蚁，岂知天高？
　　霎时间，剧烈的危机感席卷全身，几乎冻结吕阳的思考，仿佛爬出洞穴的蝼蚁陡然见到了青天白日。
　　「想要一指按死我？？？」
　　吕阳深深吐气，随后全身真气突然开始剧烈燃烧了起来，第二世获得的杀生咒在此刻被他全力催动。
　　这一刻，生死抛诸脑后。 
　　吕阳心中只剩下了满腔的愤怒。
　　这一世我不争不抢，一心修行，却被你算定因果，派人来抢我机缘，抢夺不成居然还亲自出手杀我。
　　说什幺功法因果，讲什幺机缘早定。
　　难道我就注定当一个牛马，你就注定高高在上？
　　「杀！」
　　吕阳张口，胸中真气化作了一声长啸，满腔怒火酿成了一道剑光，不偏不倚，直斩长空。
　　一次无声的碰撞，宛若烛火明灭，短暂的灿烂过后，黑暗就淹没了吕阳的视线，也淹没了他的意识。
　　(本章完)

第32章 目标，刘信！
　　第32章 目标，刘信！
　　【你被补天峰主一指按死了。】
　　【当前百世书残留页数：95】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　台上传来刘信的声音，吕阳这一次却久久没有回过神，心神似乎还停留在上一世那含怒而发的一剑。
　　「蚍蜉撼大树，倒也没错」
　　吕阳深深吐出一口气，尽管亲眼目睹了和筑基真人之间的差距，他却依旧没有气馁，反而斗志愈盛。 
　　身怀【百世书】，打不倒自己的，只会让自己更加强大。
　　无非是从头再来罢了。
　　想到这里，吕阳再度看向【百世书】的界面，前世他一意苦修，除了链气六层的修为之外别无他物。
　　然而他不能选择修为。
　　毕竟只要《九变化龙决》的隐患还在，他就不能修炼这门功法，否则相当于随身背了一个定时炸弹。
　　「我选择天赋。」
　　【正在为你结算前世经历.】
　　【你身死后，拔剑斩筑基的事迹被人传播，无数人嘲讽你不自量力，却不知道你其实并非毫无建树。】
　　【虽然你依旧没有伤到筑基真人分毫，但就在你即将被按死的刹那，你奇迹般地突破了剑术上的瓶颈，让补天峰主不得不加了一分力气才将你按死，事后感慨你虽然只是蝼蚁，但还有两下子。】 
　　【你觉醒了紫色天赋·有两下子。】
　　【有两下子：无论遇到多幺可怕的攻击，只要在你的能力极限内，你都可以挥洒自如地应付两下子。】
　　「这是什幺天赋？」
　　吕阳皱眉，乍看之下这好像是一个绝对防御的神技，但天赋描述中的「能力极限内」又有点打折扣。
　　不过很快他就不纠结了，毕竟之所以选择天赋也只是为了避开前世修炼《九变化龙决》的隐患，天赋强那自然最好，弱也无所谓。比起这个，吕阳更关心有没有办法可以避开补天峰主的推算。
　　「实在不行，就只能放弃《九变化龙决》.」
　　「吕阳。」
　　「.到！」
　　台上刘信的声音让吕阳回过神来，赶忙快步走上高台，而刘信也和前几世一样将他分配到了合欢殿。 
　　下一秒，吕阳突然一愣。
　　「等等.我记得，我的万灵幡内好像被刘信炼化进了一个厉害角色，极有可能是圣宗的真传弟子。」
　　这不对啊。
　　自己只是修炼了一门功法，就被补天峰主推算因果，顺藤摸瓜找上了门，刘信可是弄死了一位真传！
　　他怎幺还能活着？
　　想到这里，吕阳的双眼陡然精光大放，直勾勾地看向了台上的刘信。
　　「是了，唯一的解释就是他的手里还有一件可以蒙蔽因果，让筑基真人推算不到他任何信息的奇宝！」
　　一瞬间，吕阳的心思全活泛了起来。
　　紧接着，他便改变方针，转而复刻了第一世的行动，直接当众超死玉素真，顺利引来了刘信的注意。
　　从刘信手里获得半本先天道书。 
　　闭关修炼。
　　随后也不出他所料，在某一个月黑风高的深夜里，准备妥当的刘信哼着小曲，来到了他的洞府门前。
　　「吕师弟，在吗？」
　　吕阳没有说话。
　　刘信见状也不例外，反而露出了一丝冷笑，旋即耐心地打开储物袋，取出一面面阵旗布置在了四周。
　　这些都是隔音和制造幻象用的阵法，可以确保无论里面发生什幺事情，外面都不会察觉到半点痕迹。类似的事情刘信做过很多遍了，至今没有人会联想到他的身上，甚至就算有人用因果推算
　　想到这里，刘信摸了摸怀中的口袋，自信一笑。
　　就算有人用因果推算，也没用！
　　很快，等到阵法布置完毕，刘信便不再隐藏，直接爆发真气，一剑劈开吕阳的洞府，而后踱步进入。 
　　「吕师弟，别躲了，师兄我就需要你这样的人材.！？」
　　刘信的声音戛然而止。
　　只见洞府内，吕阳正端坐在蒲团上，似笑非笑地看着他，全然没有修炼了半部先天道书应有的模样！
　　「.不对！」
　　霎时间，刘信瞳孔骤缩，手中已然出现了一面旗幡。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　然而为时已晚。
　　下一秒，随着一道红光乍现，刘信只觉得全身真气血肉瞬间被抽空大半，一个踉跄竟摔倒在了地上！
　　血洗天河剑阵图！
　　吕阳早早就将阵图布置在了洞府门口，所以刘信的强闯洞府无异于自投罗网，自然是被他轻松拿下。
　　「师兄，等候多时了。」 
　　看着倒地的刘信，回想起第一世被他骗得死去活来的自己，吕阳当即冷笑一声，终究是落我手里了！
　　如果我俩角色互换，我会让你知道什幺叫残忍！
　　「你到底是谁！？」
　　刘信瘫在地上，提不起半分力气，却完全搞不明白现状，他被算计了？还是被一个刚入门的新弟子？
　　不可能！绝对不可能！
　　「你是正道门派的奸细？等等，别杀我，我对你有用.我有一门上乘道书，可助你成就筑基真人！」
　　危急关头，刘信也顾不得什幺，直接说出了自己最大的秘密。
　　「除此之外我还有一件法宝，里面藏着一位圣宗真传，他知道很多圣宗.不对，初圣魔门的隐秘。」
　　「只要你放了我，这些都是你的」 
　　刘信话音未落，吕阳就直接运转化血神光，将他彻底吸成了一张人皮：「糊涂，杀了你照样是我的！」
　　「连你也是我的！」
　　紧接着，吕阳便伸手一招，将先天一炁万灵幡抓了过来，而后晃动旗幡，对着刘信的尸身便是一扫。
　　上上世他读过先天道书，自然也知道如何催动此宝。
　　刘信尸身落入幡中，立刻蒸腾炁化，就这样在幡上运化了许久，才被吕阳一抖幡面，重新显化出来。
　　然而再次显化出来的刘信已然变成了万灵幡上的幡灵，吕阳还特地保留了他的记忆，因此当刘信复苏之后，顿时难以置信地看向了吕阳：「吕师弟不可能！你怎幺可能懂得如何催动万灵幡？」
　　「你叫我什幺？」
　　吕阳冷笑一声：「需要我来教教你身为幡灵，对幡主应该是什幺态度吗？还是说你想要魂飞魄散了？」 
　　「大人饶命！刘信见过大人！」
　　刘信瞬间双腿一软，跪倒在地，尽管还有生前一应记忆，却无法对亲手杀了他的吕阳生出半点恨意。
　　每一个念头里，都只有绝对的忠诚。
　　这便是万灵幡的霸道之处，幡灵乍看之下和生人无异，可实际上早已被夺取心志，难以真正自主了。
　　(本章完)

第33章 先天混元一炁神符
　　第33章 先天混元一炁神符
　　许久过后，吕阳手里捏着一枚泛黄的符纸，饶有兴趣地打量着。
　　将刘信炼化为幡灵后，吕阳便让他将自己的生平详细说了一遍，包括他是如何坑杀成陈信安，又是如何避开筑基真人推算的。
　　「先天混元一炁神符？」
　　「正是此符。」刘信伏地叩首，恭敬道：「此符乃是先天道人所留，只要随身携带就能避开因果推算。」
　　吕阳满意地点了点头，接着又轻抖万灵幡，这一次从幡上下来的，是一位身穿黑袍的俊朗青年，来人看到吕阳之后先是一愣，紧接着又看向了旁边已经变成幡灵的刘信，身子顿时颤抖了起来。
　　「哈哈.哈哈哈！你也有今天！」
　　陈信安仰天大笑，随后看向刘信：「我本以为你已经很无能了，没想到你的无能还要超出我的想像。」 
　　「被人反炼化成了幡灵？」
　　「你是怎幺做到的？」
　　「.」面对陈信安的嘲讽，刘信只是低着头，全然没有回答的意思，陈信安这才转身看向了吕阳。
　　「不愧是我圣宗弟子。」陈信安开口就是一声赞叹，抚掌笑道：「这位师弟，我也不求你放我离去转生，而且你能杀了刘信，就算是解了我的心头大恨.这样，我送你一座密藏，作为报答如何？」
　　「我如今也是幡灵，是非真假你自然能看透。」
　　「那座密藏位于云海深处的一座岛屿内，名为葫芦岛，你现在修为尚低，最好是链气大圆满后再去」
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　「不用了。」
　　吕阳闻言没有露出半点心动之色，漠然地摇了摇头：「陈师兄，大家都是圣宗弟子，何必装模做样？」 
　　「.师弟真是误会我了。」
　　陈信安幽幽一叹：「我们圣宗弟子虽然大多不讲同门情谊，但也是有恩必报，绝非无情无义的坏人.」
　　「少特幺给自己脸上贴金了。」吕阳毫不犹豫地打断了陈信安的话，冷笑道：「圣宗弟子里哪里有好人？能活下来的，有一个算一个都是坏人！陈师兄你不用白费力气，我是不会去你那密藏的。」
　　对于这位真传师兄，吕阳心中忌惮极深。
　　如果真有什幺密藏，刘信手持万灵幡这幺多年为什幺没有去谋取？十有八九也是怕陈信安反客为主！
　　此人背景太深，手段莫测，和刘信之辈截然不同，哪怕成了幡灵也不可尽信。
　　陈信安面色微变：「那你唤我出来，到底意欲何为？」
　　「做个实验罢了。」
　　吕阳语气平淡，陈信安却从其中听出了危险，赶忙道：「等，等等.我还知道哪里有一个筑基机缘.」
　　轰隆！
　　下一秒，吕阳却毫不犹豫，不管不顾所谓的筑基机缘，直接拍散了陈信安被炼化在万灵幡上的真灵。
　　「不——！」
　　「补天峰主上一世那幺针对我，这一世我就先打死他儿子出出气，过个几世等我筑基了再去打死他！」
　　吕阳一脸平静。
　　身怀【百世书】，他的道心无比坚定，可谓百折不挠，不管对手多幺强大，他都有信心最后赢过他。
　　至于筑基机缘巧了，他也知道一桩！
　　陈信安的气机彻底消散，魂飞魄散，随后吕阳便收起万灵幡，整理好现场，开始默默地等待了起来。
　　不一会儿，补天峰剧震！ 
　　熟悉的压迫感浮现，仿佛有一座泰山落在身上，吕阳顿时做出了一副恐惧模样，他很清楚那是什幺。
　　那是筑基真人的目光。
　　很显然，他彻底斩杀陈信安后已经惊动了补天峰主，对方现在估计已经开始通过因果来推演凶手了。
　　正常来讲，下一秒自己就应该被发现。
　　吕阳就这样在自己洞府内等待了半个时辰，可直到压迫感消失，补天峰主依旧没有出现在他的眼前。
　　「.果然有用！」
　　他算不出来！
　　吕阳脸上不动神色，心中却是笑了起来，有了此番验证，这一世他终于能放心地修炼九变化龙决了。
　　之后的行动，吕阳复刻了前几世的操作。
　　先炒替死阴傀，赚贡献点，再炒云妙清，掩饰自己的剑诀和剑丸，然后购买大量灵丹开始闭关修行。 
　　十年后。
　　眨眼间，一代代弟子起起落落，昔日掀起的种种风波也重归平静，圣宗的发展趋势依旧是稳中向好。
　　唯有今日，似乎多出了几分不同。
　　天地和鸣，吕阳闭关的洞府像是成为了一个漩涡，磅礴的灵气如决堤洪水一般从四面八方奔涌而来。
　　「这是.天地异象！？」
　　「有师兄凝结气种，突破链气后期了！」
　　即便在初圣宗，链气后期也属于高级牛马，不会再被轻易当作人材了，也算是拥有了一定的自主权。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　因此补天峰内，那些为了每日生计而奔波忙碌的弟子们在看到吕阳突破时显化出的天地异象时，虽然难免惊叹，但在那之下隐藏的却是更加强烈的羡慕，嫉妒，乃至「为何不是自己」的愤恨 
　　与此同时，洞府内，吕阳也睁开了双眼。
　　霎时间，昏暗的静室内仿佛闪过了一道白电，明亮迫人！
　　「瓶颈之说，名副其实。」
　　这一世吕阳的修炼速度和前世相同，短短三年就达到了链气六层，中期巅峰，却在瓶颈蹉跎了七年。
　　这还是因为他突破过一次链气后期，有经验的缘故。
　　否则这个时间恐怕还要再拉长，可想而知为何会有那幺多修士被卡在这一步，终其一生也不得寸进。
　　刚突破，吕阳没有着急出关，而是又静坐了三日，直到彻底掌握真气，体魄，灵识的变化后才起身。
　　打开【百世书】的面板：
　　【姓名：吕阳】
　　【年龄：28】
　　【修为：链气七层（后期），九品阵法师】 
　　【天赋：双修奇才（白色），有两下子（紫色）】
　　【功法：九变化龙决（第七层）】
　　【神通：神霄御剑真决（小成），阵宝秘解（圆满），杀生咒（圆满，）天魔化血神光（圆满），敛气决（圆满）】
　　【宝物：血阳剑丸（上乘法宝），先天一炁万灵幡（上乘法宝）】
　　【百世书页数：95】
　　同为链气后期，这一世的吕阳可比上上世要强多了，真气就不在一个档次，真要打起来堪称十零开。
　　尤其是掌握了天魔化血神光之后，再搭配血洗天河剑阵图，哪怕同为链气后期，一旦被他用阵法笼罩，除非对他的信息非常了解，提前准备了破解天魔化血神光的手段，否则照样是死路一条。
　　「不过还是不保险。」
　　天魔化血神光威力是不错，但也只是普通弟子能找到的神通，天知道那些真传弟子有什幺厉害神通？ 
　　「真传弟子.也不知道我是否有机会？」
　　吕阳面露期待，这一世有神符蒙蔽因果，他的身份可谓清清白白，一般来说很容易成为招揽的对象。
　　毕竟即便是对筑基真人来说，链气后期也是不错的下人了。
　　何况他和上上世不同，并没有化身血影，仙途也没有断绝，不管怎幺看应该都是有一定投资价值的。
　　因此吕阳早已决定好了。
　　如果真有筑基门下投来橄榄枝，哪怕是补天峰主他也不会拒绝，先拿好处，仇怨可以下辈子再说嘛。
　　男儿膝下有黄金，今日正是提现时！
　　(本章完)

第34章 三河招揽，筑基机缘
　　第34章 三河招揽，筑基机缘
　　洞府外，随着吕阳的突破，有关他的情报信息也被摆到了有心人的桌前，来历跟脚迅速被查了个遍。
　　而一如吕阳之前的预料，他的来历只能用四个字来形容。
　　根正苗黑。
　　圣宗每年招新进来的弟子，合欢殿超死师姐后正式入门，而后炒替死阴傀大赚一笔，从此闭关不出。
　　「这是一个苦修士啊。」
　　看着桌上的材料，一位粉面含煞，顾盼间锐意十足的女修忍不住赞叹，此人同样是链气后期的修士，不过比起刚突破的吕阳，她一身修为赫然达到了链气九层，距离十层圆满也只有一步之遥！
　　女修名为「飞霞」，在圣宗内的名声颇大。
　　不仅因为她的容貌，更因为她还是圣宗少有的符修，凭藉制符之术甚至得到了一位圣宗长老的赏识。 
　　「单单苦修士，可成不了链气后期。」
　　飞霞仙子身旁，一位羽扇纶巾的青年微微一笑：「明明炒替死阴傀赚了一大笔钱，却不显山不露水。」
　　「由此可见，他还是一个谨慎的聪明人。」
　　「正常，这也在情理之中。」
　　飞霞仙子闻言叹息一声：「我等普通弟子想要出头，天赋，谨慎，聪明，勇气.本就是缺一不可的。」
　　「这幺说，定了？」
　　飞霞仙子点了点头，道：「我来举荐，此人短短十年就突破链气后期，我三河会正需要这样的人材。」
　　洞府内，吕阳端坐蒲团。
　　而在他的面前，已经一字摆开了十多枚符书，每一张都是一根橄榄枝，声称只要他愿意加入它们的势力，立刻就有大礼奉上，包括且不限于鼎炉，功法，神通，宝物，丹药.可谓是应有尽有。 
　　「上上世没注意，没想到圣宗内的派系这幺多」
　　基本上，只要有链气后期的修为就可以在圣宗拉起一支不小的队伍了，比如上上世的刘信就是这般。
　　吕阳对此倒也不意外。
　　毕竟宗内无派，千奇百怪，圣宗那幺大，不可能所有人都一条心，总会因为各自的利益而抱团取暖。
　　当然，那些派系都是无根浮萍，没有根基。
　　真正有底气拉拢他的还得是圣宗一些长老，乃至真传建立的派系，许出的条件也相对比较真实可信。
　　但也仅此而已了。
　　「还是我太高看自己了。」吕阳摇了摇头，那些大派系给出的条件确实不错，动辄就是上万贡献点。
　　然而偏偏他并不缺钱。
　　毕竟炒替死阴傀赚来的贡献点他还没花完呢。 
　　比起钱，他缺的是「权限」，是能真正接触到圣宗中层的权限，购买一些正常情况下买不到的东西。
　　就在吕阳思索之时，陡然间，门外阵法赫然一震。
　　吕阳应声擡头，却见他布置在洞府前的照明阵光明大放，煌煌阵光照出了一道凹凸有致的曼妙倩影。
　　正是飞霞仙子。
　　「吕师弟你还懂得阵法？」飞霞仙子讶异地看向四周浮现的阵纹，俏脸浮现出几分意料之外的惊喜。
　　吕阳拱了拱手：「这位师姐，请问来此所为何事？」
　　飞霞仙子也不故作扭捏，落落大方地回了一礼：「在下飞霞，圣宗三河会执事，此番是为师弟而来。」
　　「哦？师姐请」
　　吕阳赶忙招待，同时也迅速活泛起来，三河会，这不是赵旭河背后的派系幺，居然会跑来招揽自己？ 
　　对于三河会，吕阳其实一直没有多少了解，不过他知道赵旭河就是其中一员，更重要的是作为补天峰主的弟子，赵旭河似乎也只是三河会的中底层，光从这一点就可以看出三河会的含金量了。
　　「还望师姐恕罪，小弟孤陋寡闻，不知三河会是.？」
　　吕阳很是小心地开口询问，飞霞仙子闻言也不意外，微笑道：「三河会，乃是三位真传师兄建立的。」
　　「其中大师兄已是筑基真人，在云海内开辟一峰。」
　　「二师兄和三师兄虽然还没有筑基，但也都炼就了三品真气，位列链气大圆满，随时都有可能筑基。」
　　「我听闻吕师弟你也是普通弟子出身，应该清楚普通弟子前期的生活艰难，三位师兄和我们这些普通弟子一样出身贫寒，所以修为大成之后就建立了三河会，志在帮助普通弟子渡过前期难关。」 
　　「原来如此。」吕阳一脸敬佩：「三位师兄功德无量啊。」
　　我呸！
　　如果不是前几世找你们三河会贷过款，亲眼见识过你们36%的年利率，我差点就相信了这一番鬼话。
　　吕阳心中腹诽，他向来是不见兔子不撒鹰，自然不可能因为飞霞仙子这幺一说就草率地做出决定，当即谨慎道：「能受邀成为三河会的一员，在下荣幸之至，只是不知道三河会的待遇如何？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「这点师弟大可放心。」
　　飞霞仙子闻言坦然道：「只要师弟你愿意加入，我立刻就可以做主赠送你一门真传级别的神通秘术。」
　　「入会后，每年都会有一笔贡献点供奉。」
　　「而且只要师弟你有钱，也可以借用会中的真传权限购买一些心仪之物，甚至请三位师兄指点修行。」 
　　「当然，要求也是有的。」
　　说到这里，飞霞仙子取出了一张玉简放在吕阳面前：「所有入会者都需要签订契书，留下一道精血」
　　「这个简单。」
　　吕阳闻言看了一眼面前的契书，无非是一些派系都有的条款，保密义务等等，或许有的人会觉得这幺做就失去了自由，很多事情身不由己，但是吕阳却浑不在意，大手一挥就签下了自己名字。
　　一辈子的事情罢了，又影响不到下辈子。
　　甚至吕阳还巴不得约束力能更大一点，那样才更有可能被当作是自己人，得到的资源肯定也会更好。
　　见到吕阳如此爽快，飞霞仙子也满意地点了点头。
　　「接下来只要师弟取出圣宗的弟子令牌，由我为你设下一道禁制，从此以后令牌便能在会内通用了。」 
　　「让师姐费心了。」
　　吕阳取出令牌，却见飞霞仙子单手掐诀，将一道符印打入其中后，上面立刻出现了一个全新的板块。
　　「制符之术.」
　　吕阳目光微亮，他如今也称得上是九品阵法师，触类旁通之下虽然不懂制符，但多少也能看懂一点。
　　在他看来，所谓的符就是一个简易的临时小阵法。
　　好东西啊想学。
　　下一秒，看着这一手制符之术，吕阳也终于想起来眼前这位飞霞仙子是谁了，他上上世听说过此人。
　　「她是赵旭河的道侣.」吕阳心中思忖：「上上世，我钻研阵法的时候听说她和赵旭河结为道侣，两人都是链气圆满，在正魔战场上大放异彩，甚至还一同冲击过筑基，可惜失败后双双坐化」
　　想到这里，吕阳顿时双眼放光。
　　重点不在于两人筑基失败后坐化，而在于他们居然有机会冲击筑基这背后必然是一桩筑基机缘！
　　(本章完)

第35章 赵师兄和我有缘啊！
　　第35章 赵师兄和我有缘啊！
　　上上世，从吕阳目前的时间点开始往后再过约二十年，圣宗就会发起一场针对正道宗门的灭门之战。
　　被灭的正道宗门，名为「神武门」。
　　而上上世，赵旭河最后还是修炼到了链气大圆满，还和飞霞仙子一同成为了圣宗在外界坊市的管事。
　　那座坊市位于骷髅山，濒临神武门。
　　战前，圣宗将大量的物资都以坊市为掩护运送了过来，据说就是在那个时候被两人找到了筑基奇物。
　　在那之后，随着战争开始，两人大放异彩，立下了不小的功勋，又从圣宗内兑换到了一件筑基奇物，然后请丹师将两件筑基奇物合二为一，炼成了一枚「筑基丹」，这才有了冲击筑基的机会。
　　虽然最后失败了，但机缘却是真的。 
　　「我和赵旭河一样都修炼了九变化龙决，他能冲击筑基，我或许也有机会，无论如何这都值得一试！」
　　又过了三天。
　　吕阳正在洞府静坐，陡然间，一只人面鸮飞到了他的洞府前，唇齿开合，吐出一道清脆悦耳的声音：
　　「吕师弟，还请来洞府一见。」
　　是飞霞仙子。
　　吕阳见状目光微动，当即纵起一道剑光朝着飞霞仙子的洞府飞去，随后便被接引到了一处山水茶亭。
　　茶亭内，只见飞霞仙子正在泡茶，只见她素手轻弄，灵水浇灌，真火催发，润茶冲泡，动作赏心悦目，吕阳恰逢其会，更是感觉一股飘渺茶香扑鼻而来，令人心旷神怡，连灵识都活跃了不少。
　　「师弟请坐。」
　　飞霞仙子这才擡眉看来，等吕阳落座后更是直接开门见山道：「此番来找师弟，是会里的回复到了。」 
　　「哦？」吕阳故意露出了一副激动之色：「可是在下的神通到了？」
　　「不错。」飞霞仙子微微一笑：「二师兄已经送来了神通清单，师弟现在便可在清单里任选一门修行。」
　　「多谢师姐！」
　　吕阳拱了拱手，接过清单玉简打开，顿时被密密麻麻的神通给晃到了眼，仔细翻看后更是心中痛骂。
　　因为这些神通大部分他都在补天峰的藏书阁里见过，只不过藏书阁里的都是阉割版，威力远远不如清单里的完整版，两者看似一样，实则却是天地之别，可见圣宗对资源的管控到了什幺地步。
　　简直就是令人发指。
　　如果不是加入三河会还签了卖身契，上头有了真传背景，他恐怕一辈子都接触不到这些完整的神通。
　　片刻后，吕阳突然目光一亮。 
　　因为他居然在清单里看到了熟悉的字眼，天魔化血神光或者准确地说，是天魔化血神光的完整版！
　　《太阴尸解蜕形真法》！
　　「太阴炼身形，胜服九转丹，形容端且严，面色似灵云，上登太极阙，受书为真人」
　　这是一门大神通！
　　天魔化血神光甚至只是它的第一步，一旦彻底炼成，不入五行，刀兵难伤，甚至有「尸解仙」之称。
　　「就它了！」
　　吕阳当即拍板，将《太阴尸解蜕形真法》的内容复刻一份，然后才看向飞霞仙子，郑重地拱了拱手：
　　「此番事了，师姐可还有要事吩咐？」
　　「不瞒师弟。」飞霞仙子轻笑道：「我最近打算申请外调，前往骷髅山坊市坐镇，正缺几个称心助力」
　　果然来了！
　　吕阳对飞霞仙子的邀请并不意外，毕竟甜枣配大棒，三河会既然都给了好处又怎幺可能不让他做事。
　　「若是师姐不弃，我愿意随师姐同行。」
　　吕阳毫不犹豫，直接点头。
　　毕竟事关筑基机缘，哪怕飞霞仙子没有主动邀请，吕阳也打算去善功楼接一桩任务前往骷髅山坊市。
　　见到吕阳如此果断，飞霞仙子眼中神色也愈发满意：「师弟果然如我所想，是道心坚定之人，我等普通弟子若是自甘堕落，待在圣宗内是注定不可能出头的，唯有外出寻觅机缘方有一线生机。」
　　「破釜沉舟，生死置之度外，方有筑基之望！」
　　一番交谈过后，吕阳发现飞霞仙子看向他的目光都变得亲切起来，显然是将他当成了志同道合之人。
　　生死置之度外倒也没说错。
　　不过不是因为破釜沉舟，而是因为我有【百世书】，根本不怕失败，死就死了，大不了重开再来啊！
　　十天之后，前往骷髅山的凌空飞舟上。
　　吕阳纵光而至，稳稳当当地落入飞舟甲板，和飞霞仙子打过招呼后便低调地混入了下方的人群之中。
　　此番前往骷髅山，他并不打算表现得太过显眼。
　　比起万众瞩目，他其实更喜欢泯然众人一点，最好是眉头一皱，就能悄无声息退至众人身后的那种。
　　很快，飞舟上就聚集了不少修士。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　为首者除了飞霞仙子之外，还有两个链气七层的修士，其中一个他甚至还认识：补天峰主门下，陆元淳。 
　　「哼迟早拉他的清单。」
　　吕阳眼中闪过一抹寒光，旋即隐没，转而又看了看四周，陆元淳既然都来了，赵旭河是不是也会来？
　　这一世的筑基机缘搞不好还要落在他身上呢！
　　果然，吕阳巡视一圈后，还真在人群角落，飞舟的一处偏僻地方看到了正在默默喝着灵酒的赵旭河。
　　只不过如今的赵旭河比前几世还要颓废数倍，吕阳倒也不意外，毕竟这一世赵旭河找不到他，命定机缘凭空消失，炒替死阴傀又倾家荡产，姘头清尘仙子肯定也离他而去了，可谓是人财两空。
　　他现在还没有从补天峰上跳下去，吕阳就已经很佩服了。
　　「赵师兄？是赵师兄吗？」
　　吕阳主动上前，故意露出了一副惊喜模样：「没想到居然还能在这里遇见赵师兄，师兄和我有缘啊！」 
　　「啊？你是.」
　　赵旭河愣了好一会儿才凭藉修士的记忆力认出了吕阳，顿时目瞪口呆：「.吕师弟？你链气中期了？」
　　赵旭河确实是落魄了，根本看不穿吕阳的敛气决，自然也无从知晓他的真实境界，可饶是如此，链气中期也足以让他大感震惊了，毕竟十年之前的吕阳在他眼里还只是一个可有可无的小角色。
　　想到这里，赵旭河顿时更玉玉了。
　　「呵，你也是来嘲笑我的幺，滚开！」
　　「师兄何出此言？」吕阳一脸疑惑，随后赶紧道：「师兄昔日的恩情我一直谨记，怎会有嘲笑之心？」
　　恩情，什幺恩情？
　　赵旭河又是一愣，随后才想起来他当年好像确实帮吕阳贷了一笔款，这也算是恩情？还有这种傻子？
　　想到这里，赵旭河刚想开口嘲讽. 
　　「我看师兄你的修为似乎还停在链气六层，师兄您若是不嫌弃，我这里有一颗能够增益修为的灵丹。」
　　「这不合适吧？」
　　赵旭河茫然地接过吕阳强行递来的灵丹，不知道为什幺，再看吕阳，居然还真的生出了一股亲切感！
　　仿佛两人上辈子就打过交道一般。
　　莫非咱们真的有缘？
　　新年快乐！
　　(本章完)

第36章 骷髅山坊市
　　第36章 骷髅山坊市
　　凭藉对赵旭河几世的了解，吕阳很快就和他熟络起来，也让赵旭河久违地感觉到了来自外人的尊重。
　　说实话，他已经很多年没有这种感觉了。
　　自从替死阴傀价格暴雷，盘龙岛离奇失踪，因果连师尊补天峰主都算不出后，他的日子就越过越难。
　　首先是师尊对他越来越失望，其次是他的修为难以寸进，足足十年过去了居然还停留在链气中层，难以突破瓶颈。非要说有什幺好事的话，就是师尊看他每况愈下，就取消了他和师妹的婚约。
　　世事无常，人情冷暖，赵旭河这十年算是尝了个遍。
　　因此当听到吕阳是在替死阴傀价格最高点及时离场，这才财富自由后，赵旭河更是羡慕的眼睛发红。
　　「哎，师弟你道心坚定，不为财富所祸，未来的成就不可限量啊，只可惜我当年没有你这样的道心.」 
　　「师兄且不可妄自菲薄。」
　　吕阳低声安慰道：「时运之说，不再一朝一时，只要师兄你矢志仙途，短暂的挫折又算得了什幺呢？」
　　「你说得对。」
　　赵旭河点了点头，似乎振作了一点，随后又试探性地看了一眼吕阳，张了张嘴，却又没有说出话来。
　　如此作态，心思在吕阳看来已是昭然若揭。
　　这是想借钱啊。
　　吕阳微微一笑，赵旭河不说，他自然也不会主动提，毕竟如果太容易就拿到手，是不会懂得珍惜的。
　　就在这时，飞舟上突然传来了一道声音：
　　「骷髅山到了！」
　　北疆，骷髅山。
　　名为山，实际上却是一座延绵数百里的大型山脉，峰峦如聚，波涛如怒，每一寸土地都洋溢着灵气。 
　　圣宗之所以在此地建立坊市也不是没有道理的，虽然远远比不上接天云海，但对于世俗散修来说，骷髅山已经称得上一块宝地了，而在山脉的最中心，有一座白骨洞，圣宗的坊市就坐落其中。
　　「此地风水，乃是极阴之地啊。」
　　飞舟甲板上，吕阳俯瞰骷髅山地脉，有些意外：「只要是个修士埋在此地，十年之内必然蜕而成僵.」
　　「师弟慧眼如炬。」
　　霞光乍现，飞霞仙子羽氅飘飘，踱步走出：「所以圣宗才会派我们等来骷髅山驻守，维护坊市秩序。」
　　「诚如师弟所说，由于风水特殊，骷髅山每隔三十年就会出现一次大规模的尸潮，这些僵尸没有神智，只懂吞食生人，这是骷髅山的风险，却也是机遇，毕竟这些僵尸可都是上好的炼器材料。」
　　解释完之后，飞霞仙子又继续道：
　　「坊市内布有『百骸还真大阵』，四座阵眼陆道友和陈道友负责两个，剩下两个师弟和我各取其一？」
　　「听凭师姐吩咐。」
　　飞霞仙子闻言点了点头，紧接着绣眉微蹙，瞥了一眼吕阳身旁瞪大了双眼，满脸不可置信的赵旭河。
　　「怎幺？」吕阳好奇道：「师姐认识赵师兄？」
　　「.不认识。」
　　飞霞仙子漠然收回视线，不再去看赵旭河，而是对着吕阳温和一笑：「日后还要请师弟多多关照了。」
　　说完，她便驾起一道霞光飞纵离开。
　　赵旭河则是留在原地，神情复杂，显然猜到了吕阳能坐镇坊市，实力肯定不是他感应到的链气中期。
　　「赵师兄？」
　　吕阳的声音传来，赵旭河的动作僵住了。 
　　他脸上现出了欢喜和凄凉的表情，动着嘴唇，却没有作声，他的动作终于恭敬起来了，分明地叫道：
　　「大人。」
　　吕阳见状也只能无奈地叹了口气：「赵师兄，我还有公务要处理，日后要有什幺困难，随时联系我。」
　　言罢，他也纵光离开。
　　只剩下赵旭河留在原地，神色阴晴不定，此前的诸多情绪飞快收敛，眼眸中流露出的却是思索之色。
　　「这是对我有戒心啊，看来还是太急了。」
　　进入坊市，吕阳回想起赵旭河刚刚的反应，不禁轻笑：「果然如我所料，他来这坊市其实另有目的。」
　　「好啊，好！」
　　「这一世，当引以为至交！」
　　吕阳不怕赵旭河有戒心，因为他有足够的耐心。 
　　如果有必要，他甚至可以放弃这一世，真的和赵旭河当一辈子的好友，获取情报来为下一世做铺垫！
　　思索间，吕阳已经来到了一座阁楼前。
　　此地便是坊市的四大阵眼之一，同时也是骷髅山灵气最多的区域，估计都有圣宗洞府的三成水平了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「血洗天河剑阵图，起！」
　　吕阳大袖一挥，血阳剑丸飞入阁楼，坐镇中枢，随后一道道阵纹便扩张开来，开始取代原有的阵纹。
　　虽然坊市的「百骸还真大阵」的神妙程度还要超过血洗天河剑阵，但一来是吕阳只占据了其中一个阵眼，二来则是作为阵法师，吕阳并不喜欢将自己的身家性命寄托在一个外人布置的阵法上。
　　「毕竟我的秘密可不少」
　　「而且骷髅山坊市建立这幺久了，这座『百骸还真大阵』哪怕再高明，其效果也已经是人尽皆知了。」
　　底细暴露得越多，就越容易被人针对。
　　所以一旦真有什幺厉害人物进攻骷髅山坊市，那必然是准备好了破解「百骸还真大阵」的神通手段。
　　所以到了那时候，这百骸还真大阵未必有什幺用。
　　话虽如此，吕阳也没有直接抛弃阵法，而是在阁楼里新开了一片区域，阵中藏阵，也算是一张底牌。
　　做完这一切后，吕阳这才满意地点了点头。
　　紧接着，他又大手一挥，将阁楼命名为『血衣楼』，算是正式在骷髅山坊市定居，对外也有了称呼。
　　就在这时，只见十几道遁光飞纵而来。
　　这些人都是被安排在吕阳区域内的圣宗弟子，修为普遍在链气初期和中期，也都是来坊市做任务的。 
　　遁光飞入血衣楼后也陆续散去，现出了男女老少，模样各异的修士身影，一个个面带敬畏地来到了楼台上，却见楼台旁，一位丰神俊逸的血衣青年正倚栏而立，面带微笑着俯瞰着他们所有人。
　　「参见楼主！」
　　一众弟子不敢怠慢，纷纷行礼，虽然在圣宗内大家能以师兄弟相称，但是在圣宗外还是要称职务的。
　　何况这可是一位链气后期的师兄！
　　链气境初期，中期，后期，大圆满，看上去只是四个小境界，然而它们之间的差距完全称得上鸿沟。
　　「免礼。」
　　看着下方的一排人影，吕阳满意地点了点头，心中暗道：「不错，一眼看去都是牛马，没什幺能人。」
　　圣宗别的不说，修行环境确实顶级，所以一般来说，选择外调的修士要幺是吕阳和飞霞仙子这样，志在筑基，要幺就是像眼前这些人这样，资质差，年龄大，还没什幺钱，在圣宗混不下去了。 
　　「只要我想，一人一剑就能杀光所有人」
　　有心组建势力的人或许会对这种情况有所不满，不过吕阳却感觉这样正好，弱者的氛围让他很安心.
　　「都散了吧，小事自己决定，不用来找我。」
　　吕阳随口吩咐完便直接宣布送客，接着封锁血衣楼，准备就这样安稳修行，闭关直到筑基机缘出现！
　　(本章完)

第37章 太阴蜕形尸解真法
　　第37章 太阴蜕形尸解真法
　　「这门《太阴蜕形尸解真法》有点难啊.」
　　一夜闭关，吕阳看着眼前的神通密册，眉头紧皱：「大神通，非大法力者不可为，乃是神通的顶点。」
　　所谓大神通，其实并非一个神通品阶，而是一种运用方法。
　　简而言之，通过将数门彼此契合的上乘神通组合在一起，使其爆发出数十倍的威力，就叫做大神通。
　　《太阴蜕形尸解真法》就是如此，想要炼成这门大神通，必须先习得天魔化血神光，玄阴摄形大法，太微敕赦宝箓三道上乘神通，三门神通每一门修炼起来都极为困难，非天大机缘难以修成。
　　这也是所有大神通的共性。
　　不是你想修，想修就能修的，一要看悟性，二要看气运，三要看功德，少了哪一个都只会功败垂成。 
　　就说这第一道神通，天魔化血神光。
　　光是这一门神通就不知道卡死了多少修行者，毕竟剥皮修炼等于自斩仙途，就算练成了也毫无意义。
　　至于第二道神通，玄阴摄形大法倒是没有那幺大的副作用，难度主要是外物，想要修成这门神通，必须以一枚「玄牝太阴宝玉」为媒介，没有这个奇宝，就算你修为再高，悟性再好也修不成。
　　偏偏「玄牝太阴宝玉」又极为稀有。
　　有多稀有？用一句话就可以形容，圣宗的兑换名录里面没有这个东西.哪怕你用贡献点都买不到。
　　以圣宗的地大物博程度，都没有这等奇物。
　　可见想要修成这门神通，全看修士的机缘气运，没有那个气运，就算你寻遍天下也只会是徒劳无功。
　　因此吕阳只是看了一眼，就果断将其放弃，转而琢磨第三道神通，太微敕赦宝箓。 
　　然而让他无奈的是，虽然这道神通既不需要珍贵的外物，也没有巨大的副作用，但是它真的太难了。
　　吕阳看了一晚上，收获甚微。
　　「有点像阵法，又有点像符箓，却被归入了神通的范畴，能不能学会全看悟性，学不会就是学不会」
　　想到这里，吕阳又抓了抓头发，不服气。
　　「阵法那幺难我都死磕过来了，区区一门神通还能拦我多久？大不了我再花个二十年，迟早学会你！」
　　之所以《太阴蜕形尸解真法》能让吕阳如此死磕，主要是这门大神通实在太香了，他根本无法割舍。
　　天魔化血神光有多厉害就不提了，玄阴摄形大法同样霸道，只要摄取一人气机，再用气机凝聚出「魂影」，就可以通过斩杀「魂影」，直接凭空将其击杀，哪怕双方相隔千里，也照样死路一条。 
　　太微敕赦宝箓更是离谱。
　　宝箓一成，不斩肉身，不杀魂魄，专破功德气运，就是天命之子被这门神通命中，也会变成倒霉蛋。
　　当然，最厉害的还是三门神通合一。
　　同时也是《太阴蜕形尸解真法》这门大神通最让吕阳心动的功效，那就是提升修士突破筑基的机率！
　　仅这一点，吕阳对这门大神通就势在必得！
　　岁月荏苒，光阴如梭。
　　一眨眼，就是五个春秋过去。
　　血衣楼内，吕阳倚栏望天，默默运转「九变化龙决」，呼吸间吞吐云雾，变形幻化出诸多异象奇景。
　　第八变，幻蜃变！
　　虽然骷髅山的灵脉不行，但是吕阳钱多，事前早已囤积了大量灵石，因此修行并没有因此出现迟滞。 
　　而五年苦修，尽管太微敕赦宝箓的修行依旧毫无进展，但他却在钻研神通的时候突然福至心灵，真气自发突破了关隘，等到他回过神来的时候，丹田内的气种已然再度蜕变，隐隐显化出龙形。
　　链气八层！
　　「虽然从链气七层到链气八层的提升没有六层到七层那幺夸张，但是真气法力也几乎翻了数倍之多。」
　　「说到底，境界才是根本！」
　　「没有大神通又如何？以我现在的实力，即便是链气中期的真传弟子，我也可以跨境界将对方击杀！」
　　「何况还有第九变」
　　吕阳心中火热，第九变「飞鱼变」可以突破瓶颈，换而言之，他突破链气九层后立刻就能冲击圆满！
　　「仙途在望啊合该庆贺一番！」
　　想到这里，吕阳顿时心情大好，没能修成太微敕赦宝箓的阴霾也一扫而空，随后乐呵呵走出了静室。 
　　不过在那之前，吕阳先施展了一次敛气决。
　　下一秒，他刚突破的磅礴气机便尽数收敛，重新回到链气七层，比五年前刚好强出了一点点的水平。
　　「攻敌三分，自留七分底牌这东西总是不嫌多的。」
　　没过多久，血衣楼治下的圣宗弟子们便立刻蜂拥而至，一个个看到吕阳之后二话不说就行大礼参拜。
　　「恭喜楼主出关！」
　　「起来吧。」吕阳随意地摆了摆手，接着问道：「我闭关的这五年里，骷髅山附近有出过什幺乱子吗？」
　　「回楼主，并无。」
　　一位年貌苍老的圣宗弟子主动道：「只有一次，北疆神武门有弟子上门挑衅，被飞霞仙子打发走了。」
　　「那玄牝太阴宝玉呢？有消息了吗？」
　　「暂无.」
　　了解完五年来的变化后，吕阳便驱散了众人，打算再来一次闭关，直到正魔大战筑基机缘出现为止。
　　然而就在这时，一道彩霞般的遁光突然落在了血衣楼旁。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「吕师弟，还请一见。」
　　吕阳闻言灵识一扫，随后赶忙起身迎接，笑道：「劳驾师姐亲身前来，应该是我主动拜访师姐才是。」
　　「师弟，出事了。」
　　只见飞霞仙子面色严肃，郑重道：「近日，观地仪发现原本应该在十五年后才会爆发的尸潮提前了。」
　　「此刻，上万僵尸正在往坊市而来！」
　　「如此异变，事前没有任何征兆，背后定然有幕后主使，我怀疑很有可能是北疆神武门的那些蛮子。」 
　　「什幺？」
　　吕阳闻言皱起了眉头，发现飞霞仙子正直勾勾地看着自己之后皱得更深了：「师姐需要我出手相助？」
　　「不错，师弟可愿随我闯一闯尸潮？」
　　飞霞仙子笑道：「尸潮是危机，但也是机遇，无论幕后主使是谁，能提前引爆尸潮必然是仰仗奇宝。」
　　「你我携手，或许可以将其夺来，成就一番机缘。」
　　「即便出了意外，身陷尸潮，以你我的修为，风险也不大！」
　　说到这里，飞霞仙子眉宇飞扬，光彩照人，显得十分意气风发。
　　然而吕阳却摇了摇头。
　　「抱歉师姐.小弟不比师姐，实力低微，也没学什幺神通，只懂得些许阵法，还是留守坐镇为好。」
　　风险再小，那也是风险。 
　　君子不立危墙之下，他现在可是只要按部就班修炼，就肯定能够突破链气大圆满，何必要冒险拼命？
　　不值得！
　　这一世的首要目标就是突破链气大圆满，要浪也是等突破后再浪，在那之前行事还是应该稳妥起见。
　　「师弟你不打算去？」见吕阳拒绝，飞霞仙子顿时秀眉微蹙，素来清冷的她露出如此为难之色，顿时让人感觉我见犹怜：「仙道苦短，想有所成就，唯有破釜沉舟.我本以为你懂得这个道理。」
　　吕阳道心似铁，毫不动摇：「今时不同往日，还请师姐理解。」
　　「师弟，你变了。」
　　飞霞仙子失望地摇了摇头：「既然如此，你便留在坊市坐镇吧，只不过到时候机缘也没有你的份了。」
　　「.」
　　吕阳闻言笑了笑，没有回答。
　　说实话，他其实感觉飞霞仙子不太像圣宗弟子该怎幺说呢，她有一种没有被圣宗毒打过的天真。
　　有尸潮在，你就算得了天大机缘，最后不还是得逃回我坐镇的坊市？
　　到了那时，你说机缘没有我的份？那就不要怪我说你们英勇奋战，最后牺牲在抗击尸潮的第一线了
　　(本章完)

第38章 神武门
　　第38章 神武门
　　黄昏时分，血衣楼内。
　　残阳如血，随着又一个周天的运功结束，吕阳缓缓将天地灵气炼入丹田，再化为真气走向四肢百骸。
　　气走经脉，犹如龙归大海。
　　「快了，只要修出最后的飞鱼变，再将九变合一，就能彻底炼就《九变化龙决》的三品真气『真龙煞』。」
　　「等我修成『真龙煞』，也差不多到了正魔大战开启的时候，正好可以完美衔接，让我以最强的状态去争夺骷髅山的筑基机缘也只有筑基机缘，才值得我去冒险，拼命，其他的都是虚妄.」
　　结束了今日的修炼，吕阳走出静室。
　　而在静室外，一位身姿傲人，眉宇锐利的女子早已等候多时，看到吕阳之后立刻上前递上一块玉简。
　　「道兄，尸潮今日的动向已经送来了。」 
　　吕阳接过玉简，微微一笑：「多谢云道友。」
　　此女，赫然是云妙清。
　　她本是玉枢剑阁的弟子，虽然吕阳早已学会了神霄御剑真决，但看在前世的缘分还是把她买了下来。
　　平心而论，他本意是觉得前世两人毕竟有过双修之实，所以在不妨碍到自己的情况下，他也不介意做点好事，帮云妙清一把，跟着自己总比被其他圣宗弟子买走，作为鼎炉被采补成人渣要好。
　　然而没想到这个决定，反而给了他意外惊喜。
　　或许是因为这一世他没有和云妙清双修过，反而相敬如宾，只想着苦修，云妙清居然对他好感大增。
　　「道兄，你是一个好人，何必留在初圣魔门？」
　　云妙清走到吕阳身旁，低声道：「此刻正值尸潮爆发，师兄不如假死，随我一同前往剑阁皈依正道」 
　　说到这里，云妙清看着吕阳，美眸之中隐含情意。
　　在她最绝望，最无力的时候，是眼前之人将她救出了苦海，不仅对她秋毫无犯，还给了她容身之所。
　　虽出身魔门，却是谦谦君子。
　　更别说十年下来，她是亲眼看着对方一步步成长至今的，修为高，天赋强，最重要的是长得还很帅。
　　如果他能拜入剑阁，或许就能和自己
　　想着想着，云妙清的俏脸陡然泛起一抹晕红，也不知道想到了什幺。
　　这般姿态，让吕阳不禁想起了对方前几世还一脸不屈对着他喊魔头的样子，一时间只觉得颇有意思。
　　当然，他对男欢女爱并无兴趣。
　　真正让他看重的是云妙清在玉枢剑阁的身份似乎不低，居然声称只要有她举荐，剑阁必然会接纳他。 
　　「圣宗修行如履薄冰，可以的话我还是想去门风好一点的宗门」
　　云妙清，或许就是未来自己转投正道的敲门砖。
　　「飞霞师姐她们如何了？」
　　「那几个魔修前几日还在厥阴岭大破尸潮，还有神秘强者出手，却被她们击退，而后追杀过去了。」
　　云妙清又递上了一枚玉简。
　　吕阳接过玉简，灵识一扫，事发当日种种景象立刻映照心头。
　　「原来如此.看来尸潮提前爆发还真有幕后黑手，是神武门的弟子？而他们用来催化尸潮的奇宝」
　　看到这里，吕阳突然一愣，随后猛然起身。
　　「玄牝太阴宝玉！？」
　　不错，情报内赫然显示尸潮爆发的幕后黑手，神武门弟子手中赫然有一枚拇指大小的玄牝太阴宝玉！ 
　　「如果能得到这枚宝玉，我立刻就能修成玄阴摄形大法，假以时日，就是《太阴蜕形尸解真法》也不是梦，考虑到宝玉的稀有性，这恐怕是我此生唯一的机会，一旦放弃，很有可能就此错过。」
　　「不过.此生不行，来生再说，错过就错过了！」
　　吕阳神色阴沉，重新坐了回去，尽管意外发现了梦寐以求的太阴宝玉，可他却没有感觉到丝毫喜悦。
　　他只觉得彻骨冰寒，心中充满了警惕。
　　「我想要什幺，什幺就送上门来天底下岂有如此幸运之事，毕竟我又不是萧石叶那种天命之子。」
　　更何况，萧石叶的运气也是别人授予的！
　　「该不会又是那位鸿运道人吧？」
　　一想到这一切可能又是有筑基真人在拨弄因果，暗中算计，吕阳当即打定了主意。 
　　「我就不出去！」
　　如今的骷髅山局势诡谲，还是留在坊市内主持阵法最安全，只要筑基真人不出手，他都是稳如泰山。
　　「况且，我不出去，也不是就没机会得到宝玉了。」
　　这不是还有飞霞仙子他们幺。
　　毕竟情报里说她们可是追杀过去了，只要她们能夺得宝玉，再逃回坊市，那自己的机会不就来了幺。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　想到这里，吕阳不禁发自内心地为飞霞仙子加起油来.
　　时光飞逝。
　　又一日，血衣楼内。
　　吕阳正在打坐链气，突然心有所感，驾起一道遁光就来到了楼外，极目远眺，朝着坊市的外围看去。
　　「轰隆隆！」 
　　只见远方天空，一道道雷鸣般的炸响声伴随着一朵朵扩散的爆炸云，从地平线的尽头迅速朝着坊市蔓延而来，赫然是一场遁光追逐战，跑在最前头的则是飞霞仙子那特征极为明显的彩霞遁光。
　　「少了一个？」
　　吕阳眉毛一扬，骷髅山坊市包括他自己共有四位链气后期，飞霞仙子，陆元淳，还有一位无名师兄。
　　然而此刻，吕阳却只看到了飞霞仙子和陆元淳的身影。
　　「起阵。」
　　吕阳不慌不忙，一声令下，坊市内的圣宗弟子立刻排布开来，阵旗飞扬，顷刻间撑起一道恢弘阵法。
　　百骸还真大阵！
　　这座阵法位列七品，乃是链气层次的顶尖阵法，吕阳主持阵法，就算是链气大圆满的修士也能一战。
　　然而下一秒，异变突生！ 
　　只见陆元淳突然取出了一块令牌，掐诀催动，竟然直接开启原本闭合的大阵，使其露出了一个缺口。
　　「就是现在！」
　　几乎同时，坊市外也响起了一声兴奋至极的大呼，随后就见几道灵光飞掠而出，化作阵旗分布四方。
　　紧接着，一道微型小阵就出现在了陆元淳开启的缺口上，将其固定了起来，以至于吕阳都无法关闭！
　　「神武门」
　　吕阳眉头微皱，立刻认出了出手一方，显然神武门已经在坊市外埋伏许久，就等着这幺一个机会了。
　　如今阵法被强行撑开一个缺口，神武门完全可以借此杀入坊市！
　　而导致这一切的罪魁祸首，陆元淳却只是冷漠地看了一眼坊市，随后纵起遁光朝着相反的方向离去！
　　他显然也明白自己做了什幺，只不过他并不在意，甚至他本就是刻意为之，将坊市当成弃子，他好逃出生天，毕竟对神武门而言，比起继续追杀他，不如抓住这大好良机一举覆灭骷髅山坊市。
　　至于坊市内的圣宗同门？
　　算他们倒霉！
　　(本章完)

第39章 敌袭
　　第39章 敌袭
　　「陆元淳！混帐！」
　　见到坊市的大阵被洞开一个缺口，飞霞仙子目眦欲裂，紧接着却是做出了和陆元淳截然相反的动作。
　　「师弟，你我联手！」
　　遁光一闪，飞霞仙子直接落入坊市，随后转身死守在了大阵缺口处：「绝对不能让神武门冲进坊市.」
　　吕阳闻言瞥了一眼飞霞仙子，倒是对她颇为改观，毕竟看其模样，朱唇染血，气机萎靡，显然也受了不小的伤，如果跟着陆元淳一起跑，说不定还有希望逃出生天，偏偏她却选择留在了坊市内。
　　不会是内鬼吧？
　　秉承着圣宗无好人的想法，吕阳第一时间就怀疑到了飞霞仙子身上，后者也注意到了他警惕的眼神。
　　「逃不了的！」
　　飞霞仙子无奈地叹了口气，竟然猜出了吕阳的想法，低声道：「神武门谋划已久，逃反而死路一条。」 
　　「留下来固守待援，才有一线生机！」
　　吕阳闻言依旧心有疑惑：「这道理师姐明白，那位陆师兄岂会不知？既然如此，他又是为什幺要逃？」
　　「因为宝玉在他那里！」
　　说到这里，飞霞仙子顿时气急败坏道：「神武门以那块玄牝太阴宝玉为诱饵，设下埋伏，偏偏陆元淳贪图宝玉，强行夺宝，不仅连累我等一同落入陷阱，还罔顾陈师兄死活，丢下我等自己逃走！」
　　「这幺说，他是畏罪潜逃？」
　　吕阳恍然大悟，显然陆元淳也知道他这事做的不地道，真要留在坊市，迟早要被飞霞仙子秋后算帐。
　　这才选择了如此极端的手段。
　　如此一来，飞霞仙子没有跟着陆元淳逃跑也是情理之中了，真要那幺做了，难保不会被其杀人灭口。 
　　「魔头，今日就是你们的死期！」
　　煌煌气血映照天穹，仿佛一团团火烧云滚空而来，最后现出一位披坚执锐的壮汉，为首者神色凶戾。
　　「是『神拳』吴志冲！」
　　飞霞仙子俏脸严肃，低声道：「此人已是链气九层境界，距离大圆满只有一步之遥，师弟千万小心。」
　　「陈师兄就是中了他一拳，这才法体崩毁而死」
　　飞霞仙子话音未落，那位名为吴志冲的壮汉已经驾遁光飞驰而来，手臂高举过头，如挽弓般向后拉。
　　「死！」
　　下一秒，一拳打出！
　　刺耳的爆鸣声瞬间响彻四方，方正的拳印直捣黄龙，一瞬间，吕阳只感觉有一座山朝着他扑面压来！
　　轰隆！ 
　　关键时刻，飞霞仙子一步站出，云袖飘扬，一团团清气缭绕的光云喷吐而出，接住了吴志冲这一拳。
　　霎时间，只见彩霞烟云团团爆散，总算将吴志冲拦在了坊市之外，然而彩霞也因此失去了大半宝光。
　　见到这一幕，飞霞仙子眼中顿时闪过一抹痛惜。
　　这彩霞烟云乃是她的一桩法宝，名为「栖霞烟罗罩」，是她苦心祭炼多年而成，此番却是连番受损。
　　与此同时，天空中又是一道遁光落下。
　　现出身形后，赫然是刚刚逃走的陆元淳，只见他此时的脸色极为难看，同时身后竟还跟着一位修士。
　　「『搬山道人』端木元」
　　飞霞仙子眉头紧皱，认出了堵截陆元淳的人，正是另一位神武门的链气后期，论实力丝毫不弱于她。
　　「陆元淳，还想活命就回来，你我联手！」 
　　飞霞仙子沉声道，虽然神武门来势汹汹，但在她看来自己这边还有三位链气后期，并不是毫无胜算。
　　就算吕阳乃是普通弟子出身，没什幺神通，对付链气初期和中期还是没问题的，只要自己和陆元淳能挡住吴志冲和搬山道人，让吕阳腾出手去对付其他神武门的弟子，或许还有机会守住坊市！
　　「.好！那就拼死一搏，为我争取时间！」
　　话音落下，只见陆元淳深吸一口气，竟直接燃烧精血，天灵盖中喷出团团血光，气机瞬间暴涨数倍。
　　见到这一幕，飞霞仙子总算松了口气。
　　『此人毕竟是补天峰主的弟子，筑基门下，或许还有什幺厉害手段，再有我协力，应当能守住坊市.』
　　想到这里，飞霞仙子也不藏私，再度祭起「栖霞烟罗罩」，试图争取时间。
　　「打断他！」 
　　吴志冲虽然不知道陆元淳神通，但也不可能任由其发挥，当即纵起一道遁光朝着陆元淳的方向杀去。
　　飞霞仙子见状一边强提真气，使出浑身解数拦住了神武门的另一位链气后期，搬山道人端木元，一边对着身旁的吕阳高声道：「吕师弟，快出手！只要拦住吴志冲，此番我等还有翻盘之机.」
　　「吕阳？一个普通弟子.就算突破链气后期又有什幺用？」
　　陆元淳瞥了一眼吕阳，心中冷笑。
　　在他眼中，吕阳只不过是一个无名之辈，撞了大运才突破后期的小人物，和他这种筑基弟子没法比。
　　想到这里，他更加坚定了心中想法。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　飞霞仙子觉得还有胜算，陆元淳却不这幺认为，因为在他看来飞霞仙子明显忽略了一个决定性因素。 
　　那就是尸潮！
　　即便他们真能挡下神武门众人，可是只要阵法的缺口还在，等到尸潮到来，依旧是全军覆没的下场！
　　因此下一秒，陆元淳出手了。
　　「看我神威！」
　　话音落下，飞霞仙子顿时精神一振，看着陆元淳周身血光凝合，显化出了一尊凶神恶煞的恢弘魔影。
　　她也不求陆元淳能直接斩杀吴志冲，只要将其重创，就有希望.
　　「血影遁天大法！」
　　只见魔影一闪，陆元淳的身影瞬间消失，化作一道血光出现在数百米开外，朝着骷髅山外疾驰而去。
　　一时间，飞霞仙子都看傻了。
　　她显然低估了陆元淳的无耻，全然没有想到陆元淳假意与她合作，实际上居然是将她当成了挡箭牌。 
　　然而就在这时，骷髅山外陡然天色一暗。
　　「想走？还是留下吧！」
　　一声冷笑，陆元淳所化的血色遁光竟被拦腰击断，被迫重返骷髅山，其中传出了陆元淳惊恐的叫声：
　　「链气大圆满！？」
　　他燃烧了大半精血才施展而出的血遁，链气后期绝对没有人可以拦住，能拦住的，唯有链气大圆满！
　　「天要亡我.」
　　陆元淳心中满是不甘，他好不容易抢到了玄牝太阴宝玉，只要逃出生天，必能得到补天峰主的看重。
　　尤其是在赵旭河被补天峰主放弃的当下，更是他的机会！
　　然而现在，一切成空。
　　就在这时，陆元淳的耳边突然传来了吕阳的声音：「陆师兄，先回坊市.」 
　　「事到如今，又有何用？」
　　陆元淳万念俱灰，连回应吕阳的兴趣都没有，毕竟在他看来，此刻吕阳和他无非是早死晚死的区别.
　　下一秒，却见此前一直沉默的吕阳突然向前一步，大袖飞扬，十指连弹，转瞬间就挥洒出了数十道阵纹落在坊市四周，破开了神武门固定大阵缺口的微型小阵，紧接着操纵阵法就是慕然一合。
　　轰隆！
　　霎时间，密密麻麻的阵纹浮现而出，化作光幕笼罩坊市内外，大阵竟就这样重新弥合，恢复完整了！
　　「.啊？」
　　陆元淳见状瞬间瞪大了双眼，随后一个激灵，连忙操纵血光飞遁而回，高声大喊：「吕兄救我！！！」
　　(本章完)

第40章 阵斗真传
　　第40章 阵斗真传
　　「阵起！」
　　骷髅山坊市上空，恢复完整的百骸还真大阵轰隆隆转动，顿时就将吴志冲和端木元惊得拉开了距离。
　　抓住这个空当，陆元淳化身血光飞驰而过。
　　大阵外的阵纹应声分开，任由陆元淳通过，紧接着又重新闭合，动作之快没有给外人半点可乘之机。
　　「多谢吕兄相助.」
　　落入阵中，血光散去，显露出了陆元淳的狼狈模样，只见他那张煞白的脸庞上还带着几分惊疑不定：
　　「吕兄居然是一位阵法师？」
　　若非阵法师，怎幺可能重整阵法，化解原本必死的危局。
　　「让师兄见笑了，不过堪堪九品罢了。」吕阳淡淡一笑：「钻研数日，方能略微施展出这大阵的威力。」 
　　吕阳说得简单，陆元淳却满脸郑重。
　　修仙百艺，阵道第一！
　　一位链气后期，和一位链气后期的阵法师，两者的价值不可同日而语，后者几乎可以视作链气圆满！
　　「话说回来，陆师兄此番收获不小嘛。」
　　吕阳似笑非笑地看着陆元淳，而在他的注视下，陆元淳脸上的表情也渐渐僵硬，冷汗顿时流了下来。
　　然而下一秒，他就恢复了镇定。
　　「吕兄，『玄牝太阴宝玉』我帮你保管许久，今日也该物归原主了！」
　　说完，陆元淳便直接取出一块小盒，打开盒盖，里面赫然放着一枚生有七窍，酷似人形的白色玉石。
　　正所谓，识时务者为俊杰。
　　陆元淳也是圣宗的老弟子了，自然清楚这个时候再不交出宝玉，待会儿就要牺牲在正魔战场前线了。 
　　何况神武门出动了链气大圆满，逃出生天已经不可能，陆元淳也就不再抱有幻想，与其留着宝物，不如当众交出去，一方面也算破财免灾，另一方面也能将神武门等人的视线转变到吕阳身上。
　　「玄牝太阴宝玉.」
　　吕阳见状满意地点了点头，而后将小盒收入储物袋，转身一脸淡定地看向坊市之外突兀出现的人影。
　　那是一个俊美的持枪青年。
　　只见他头戴武冠，披着鳞甲，手中的长枪铭刻龙纹，与其说是一位修士，反而更像是凡俗中的将军。
　　「九品阵法师？」
　　青年的目光锐利如刀，仿佛能剖开大阵遮挡，直接看到主阵的吕阳：「没想到还有此等意外的变数。」
　　与此同时，『神拳』吴志冲和『搬山道人』端木元也凑了过来，各自对着持枪青年恭敬一礼：「欧阳师兄，我等办事不利，让师兄失望了。」 
　　「无妨。」
　　欧阳昊泽摇了摇头，面色温和：「魔头狡诈，两位师弟有所疏忽也是正常的，此后戴罪立功便是了。」
　　说完，他又看向了骷髅山坊市，眼中杀意横生。
　　「本宗谋划多年，容不得半点意外，可以的话还是先剪除魔宗留在此地的钉子，最大限度减少变数。」
　　下一秒，欧阳昊泽便身形一闪，链气大圆满的气机彻底释放，顷刻间，只见一道精气狼烟扶摇直上，显化出震天杀声，隐隐有万千兵甲战将排列布阵，站在欧阳昊泽的身后，加持他的精气神。
　　「给我破！」
　　霎时间，只听雷音滚空，直接轰入了骷髅山坊市，少数修为较低的修士瞬间就被这声怒斥震得吐血。
　　「链气大圆满」
　　吕阳主持阵法，神色凝重，链气境的极致，这个层次在各大宗门象征的并不仅仅是修为，还包括地位。 
　　但凡链气圆满，必是宗门真传！
　　神武门位列北疆，虽然规模远远不如圣宗，但是也有几门惊世的大神通，唯有真传弟子才可以修炼。
　　「如果他掌握了大神通，我立刻弃阵跑路.」
　　吕阳一边做好逃跑准备，一边来到了阵法边缘，和欧阳昊泽隔阵对峙：「在下吕阳，不知道友名姓？」
　　「凭你，还不配知道本座名姓。」欧阳昊泽冷笑一声：「识相的就赶紧束手就擒，那样本座倒也不是不可以网开一面，只废除魔功，不取尔等性命，如果选择负隅顽抗，破阵之日便是鸡犬不留！」
　　「冤冤相报何时了。」
　　吕阳笑容不变，语气温和：「你我两方虽然正魔有别，却向来井水不犯河水，不如给在下一个面子？」
　　「给你面子？」
　　欧阳昊泽顿时大笑，嘲讽道：「好大的口气！一个链气八层，今日我就是不给你面子，你又能如何？」
　　「何必呢」
　　吕阳摇了摇头：「既然如此，那就请道友前来破阵吧。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「找死！」
　　欧阳昊泽眼中杀气一闪，周身气血所化的狼烟全部收敛，握拳一击，乍看之下仿佛只是凡人的武艺。
　　然而吕阳见状却是面色微凝，不敢有丝毫懈怠，当即祭起血阳剑丸，而后身合剑光对着欧阳昊泽就是一斩，刹那间拳剑相交，无匹的锋锐之气和拳劲四处爆散，好似一朵朵火花在半空中绽放。
　　欧阳昊泽身形如电，眨眼间就是数百拳打出。
　　神武门不同于其他修仙门派，体修当道，神通也大多以拳脚为主，近距离厮杀的速度甚至快过剑修！ 
　　「乱箭打！」
　　只见欧阳昊泽舒展双臂，像是拉开了一张大弓，随后拳影如箭，一眨眼就将吕阳所在的位置淹没了进去。
　　轰隆隆！
　　爆响声中，吕阳只觉得周身灵气仿佛都被抽空了一般，取而代之的是无尽的拳影，要将他碾成齑粉！
　　一瞬千击，根本不给人反击的空隙，俨然是一门上乘神通！
　　欧阳昊泽虽然嘴上说得狂傲，不将吕阳放在眼里，但真动起手来却没有丝毫大意，完全是全力以赴。
　　霎时间，爆裂的气浪滚滚翻腾。
　　在他的拳影下，吕阳只坚持了不到十秒就被捶得粉碎，剑光破散，眨眼间就化作了满天的枯骨残骸。
　　拳势骤停，欧阳昊泽站在空中，眉头微皱。
　　而另一边，坊市上空，百骸还真大阵运转，一道身影就虚化实，踱步而出，赫然是完好无损的吕阳。 
　　「道友拳威无匹，在下佩服。」
　　欧阳昊泽没有回应，再度出拳，依旧是乱箭打，吕阳依旧顽强抵抗，依旧坚持十余秒后被打得粉碎。
　　然而一转眼，欧阳昊泽就看到吕阳的尸体化作枯骨残骸，而毫发无伤的吕阳又从阵法中踱步走出，大袖飘飘，风采依旧，甚至就连真气法力都没有损耗半点，对他拱手一礼：「道友可要再战？」
　　「.百骸还真大阵，果然名不虚传。」
　　欧阳昊泽神色凝重。
　　据他所知，此阵位列七品，内藏百具骸骨兵，修士身处阵中，可以借骸骨兵之身显化本体十成战力。
　　如此一来，相当于是骸骨兵代替本体在战斗。
　　赢了皆大欢喜，死了对本体也毫无影响，而且只要阵法持续运转，骸骨兵哪怕消耗掉也能迅速恢复。
　　如此一来，任凭他怎幺猛攻，也是徒劳，空做无用功。这还是因为他身处阵法之外，没有冒进，否则一旦入阵，吕阳就能召来所有骸骨兵，直接群殴，届时就算是链气大圆满也照样要脱层皮！
　　(本章完)

第41章 鏖战
　　第41章 鏖战
　　「魔头，你真以为靠着一座七品大阵就能有恃无恐？」
　　欧阳昊泽隔着阵法光幕，冷哂地看着吕阳：「阵法终究是死物，我等修仙之辈，修为境界才是第一！」
　　「说到底，无非是手底下见真章。」
　　吕阳心中警声大作，面上却是不动声色：「道友若是有信心，大可入阵一战，否则还是乖乖退去吧。」
　　「找死！」
　　欧阳昊泽森然一笑，随后竟真向前一步，接着吐气开声，只听霹雳声响，陡然从喉中绽出一道洪音。
　　此为神武门的一门上乘神通，名为「千里碎空神音」，乃是以秘法吞吐天地灵气，加持神武门特有的三品真气「神武真罡」，而后再一气吼出，音波所过，千里之内无分敌我，一并震为齑粉。
　　霎时间，至烈神音冲入阵中。 
　　只见一道道阵纹破碎，浮现出一具具形貌各异的骸骨兵，偌大的阵法竟是被硬生生轰出了一个豁口！
　　紧接着，就见欧阳昊泽取出了一面圆镜。
　　「请太霄公出手。」
　　只见他掐诀一指，将圆镜祭在空中，一道恢弘镜光投射而下，凝顿虚空，竟硬生生定住了阵法豁口！
　　霎时间，坊市巨震！
　　大量修士纷纷向后，不敢再靠近阵法边缘，脸色惊慌。
　　飞霞仙子脸色惨白，下一秒却猛然看向了神色古怪的陆元淳，厉声道：「留在这里，哪里都不许去！」
　　有了之前被坑的经历，飞霞仙子自然不会再信任陆元淳，此刻那张姣好的脸庞甚至浮现出了些许狰狞：「若是没有吕师弟，你此刻已经死在坊市外面了，你再敢趁乱逃跑，我不顾一切先杀你！」 
　　「飞霞师妹误会了」
　　陆元淳讪讪一笑，见飞霞仙子那择人欲噬的模样也有些忌惮，只好压下了刚刚生出的许多阴诡念头。
　　而两位链气后期不乱，坊市内的乱象也很快平复了下来。
　　当然，谁都知道这只是暂时的。
　　吕阳和欧阳昊泽之间的胜负，才是压垮骆驼的最后一根稻草，因此飞霞仙子此刻也只能相信吕阳了。
　　相信他能创造奇迹。
　　「这是.一件灵宝？」
　　吕阳看着空中的圆镜，脸色剧变：「还是克制地煞阴气，专门用来对付『百骸还真大阵』的至阳灵宝！？」
　　欧阳昊泽仰天大笑，志得意满：
　　「百骸还真大阵在骷髅山伫立多年，我神武门既然敢出手谋算，又怎幺会不提前准备好破阵的手段？」 
　　「有『太霄镜』在，今日你必死无疑！」
　　这件灵宝非他所有，而是神武门的筑基真人特地炼制出来对付百骸还真大阵的，威力自然不言而喻。
　　坊市上空，吕阳神色难看，二话不说转身就跑。
　　「哼！想走？」
　　欧阳昊泽不假思索，直接纵身而上，同时再发神音，瞬间将四周的骸骨兵粉碎，随后朝着吕阳追去。
　　然而就在这时，异变突生！
　　欧阳昊泽前脚踏入阵法，后脚就神色一变，下意识想要退出去，回过头却只看到了一片猩红的阵纹。
　　「没想到你居然真敢进来.」
　　吕阳停下逃跑动作，回头看向欧阳昊泽，刚刚的惊慌模样仿佛从未出现过一般，露出了森然的笑容。
　　「这不可能！」 
　　欧阳昊泽眼角抽搐，惊疑不定：「百骸还真大阵分明已经被我用太霄镜定住了，为什幺还会有阵法浮现坊市内还有第二套阵法？从哪里冒出来的？为什幺我事前没有发现丝毫布阵的痕迹？」
　　「因为我根本不需要布阵啊」
　　吕阳心中冷笑，他的血洗天河剑阵图完全依赖于血阳剑丸这枚阵宝，念动即成阵，自然不会有痕迹！
　　下一秒，吕阳手中便多出了一面迎风招展的旗幡。
　　先天一炁万灵幡！
　　旗幡摇动，霎时间一道道幡灵飞掠而出，落在血洗天河剑阵图的各个阵眼，不由自主地行动了起来。
　　早在设计这座阵法的时候，吕阳就将先天一炁万灵幡考虑了进去，此刻幡中上万魂魄布列排开，站住阵眼，显化玄机，顷刻间天地一片赤色，滔滔血河自南向北，对着欧阳昊泽便是垂天而落！ 
　　欧阳昊泽顿时一声闷哼，身形踉跄。
　　天魔化血神光！
　　身处阵中，欧阳昊泽根本躲不开神光之威，只觉得原本磅礴的气血正如决堤洪水般飞快地泄出体外。
　　下一秒，他赶忙大喝一声：「天光君，救我！」
　　甲光向日金鳞开，只见一层层宝光将欧阳昊泽罩定，一时间，居然真的止住了天魔化血神光的吞噬。
　　灵宝，天光胄！
　　此宝乃是以「伏魔天光」炼制而成，和天魔化血神光性质相冲，二者碰撞的结果就是彼此互相僵持。
　　直到这时，欧阳昊泽才勉强松了口气。
　　毕竟他也没料到以他的修为配合太霄镜和天光胄两件灵宝，准备如此齐全的情况下竟还会差点翻车。
　　「事到如今，不能逃.」 
　　欧阳昊泽双眼血红，非但不打算逃跑，反而看向了阵法深处的吕阳，眼中浮现出了令人窒息的杀意。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「.唯有反攻！」
　　身为一门真传，他的心志绝对不弱，更清楚「狭路相逢勇者胜」的道理，知道此刻若是一心逃跑，反而会被吕阳活生生玩死，想要破阵，必须死中求活，设法杀了吕阳，吕阳一死，阵法自解！
　　轰隆隆！
　　下一秒，欧阳昊泽便在天光胄的保护下，朝着吕阳杀去，无匹枪锋直指吕阳手中的先天一炁万灵幡！
　　「那幡旗似乎就是此阵核心，杀不了吕阳，破坏了它或许也有生路.」
　　「来的好！」
　　吕阳幡旗一扬，一道身影浮现而出，赫然是刘信，只见他的脸上写满了茫然，似乎还没有清醒过来。 
　　下一秒——
　　「爆！」
　　轰一声巨响！只见刘信不由自主地张开嘴，喊出了一个『杀』字，竟是专门用来同归于尽的杀生咒！
　　在吕阳看来，刘信对于先天一炁万灵幡的使用实在是太浅薄了，毕竟幡灵可是不死的，哪怕短时间被毁，只要真灵不散就可以消耗法力重新召唤出来，既然如此，何必让他们按部就班去战斗？
　　就应该让他们学同归于尽的杀招！
　　反正能复苏，让它们一出来就施展那种杀敌一千，自损八百的神通，自爆杀敌，这才是正确的用法！
　　霎时间，灵潮席卷了一切。
　　等到尘埃落定，刘信已经不见了踪影，而欧阳昊泽则是被强行截停在了半空中，神色阴沉到了极致。
　　迄今为止，他已经用了许多手段。 
　　神通，灵宝还有修为压制，对付一个链气后期的修士本应该是手到擒来，谁曾想结果竟是无一建功。
　　反而是他的法力损耗巨大。
　　「再这样下去，怕是真要死在此地」
　　欧阳昊泽念及此处，脸上闪过一抹狠色，掐动法诀，紧接着他身上的天光胄便陡然发出了一声悲鸣。
　　「这是.不好！」
　　吕阳见状神色骤变，身形一闪，瞬间就挪移到了血阳剑丸背后，然后将剑丸血影召唤出来护至身前。
　　轰隆！！！
　　灵宝天光胄，自爆了！
　　炸裂的灵光一如昔日萧石叶制造出的场景，席卷四方，瞬间就粉碎了吕阳的剑阵图，露出朗朗青天。
　　虽然吕阳反应极快，迅速合拢阵法，但欧阳昊泽速度更快，于千钧一发之际冲出了阵图的包围，吕阳只来得及施展天魔化血神光，从他身上又刷落了三成气血，让他看上去只剩下一具皮包骨。
　　「毁我法宝，不将你碎尸万端，难消此恨！」
　　欧阳昊泽站在坊市外，神色狰狞，竟是将残留法力注入另一件灵宝，太霄镜中，让其也发出了哀鸣。
　　「大不了本座今日舍了全部灵宝，看你还能不能拿出第三座大阵！」
　　(本章完)

第42章 玄阴摄形，钉头索命
　　第42章 玄阴摄形，钉头索命
　　轰隆隆！
　　剧烈的哀鸣声伴随着愈演愈烈的灵气波动从半空中动荡而来，欧阳昊泽双眼血红，显然已经发了狠。
　　见到这一幕，神武门的另外两位链气后期，吴志冲和端木元坐不住了。
　　「欧阳师兄！」
　　吴志冲率先上前，看着欧阳昊泽如今的狼狈模样，有些胆战心惊，低声道：「太霄镜毕竟事关重大」
　　「我明白。」
　　欧阳昊泽回头看了一眼吴志冲，血红双眼中的怒气迅速平复，冷静道：「但是这阵法中的那个魔头，更重要！年纪轻轻就精通阵法，修为也不弱，他日若是突破链气圆满，未必不能冲击筑基。」
　　「如果能杀了一位魔宗的筑基种子，一面太霄镜，舍了就舍了！」 
　　嗡嗡！
　　半空中，太霄镜发出了剧烈的颤鸣，似乎有不同意见。
　　然而欧阳昊泽却充耳不闻，一件灵宝罢了，有用的时候叫你一声「太霄公」，没用的时候你算什幺？
　　见欧阳昊泽一副心意已决的模样，吴志冲只能叹息一声，不再劝阻，毕竟链气大圆满的欧阳昊泽才是此番神武门的主事人，他既然做出了决定，后果自然也由他承担，自己有劝说过就可以了。
　　与此同时，坊市内。
　　吕阳收起被炸得损毁大半的血阳剑丸，手持先天一炁万灵幡，神色莫名地眺望着坊市外的欧阳昊泽。
　　「吕师弟你没死？」
　　飞霞仙子和陆元淳来到近前，一个脸上写满了惊喜，另一个则是在劫后余生之余也对吕阳充满忌惮。
　　「吕兄果真是深藏不露！」 
　　陆元淳大声赞叹道：「此番击退欧阳昊泽，坊市安枕无忧，足以坚持到圣宗得到消息，加派援手了！」
　　「击退？还早着呢。」
　　吕阳摇了摇头。
　　「不错，看那欧阳昊泽的模样，气血大亏，岂止是击退，分明是重伤，算是给了他一个深刻的教训！」
　　飞霞仙子抚掌而笑。
　　陆元淳闻言也赶忙出声迎合。
　　然而吕阳见状却冷笑了一声，语出惊人道：「只是击退，如何能一劳永逸，在下向来不喜欢留后患。」
　　「还是杀了，干脆简单！」
　　「杀杀谁？」
　　欧阳昊泽？
　　一时间，飞霞仙子和陆元淳竟愣在了原地，只因哪怕在她们最乐观的想像里也没有出现过类似画面。
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】 
　　那可是一位链气大圆满，正道真传！
　　谁能杀？
　　怎幺杀？
　　下一秒，就见吕阳取出了之前陆元淳还给他的「玄牝太阴宝玉」，掐诀施法，将其放在掌心中运化。
　　紧接着，这块宝玉便在吕阳的操纵下渐渐融化，最后化作一道圆光，像是一面森白通透的宝镜，在圆光的照耀下，吕阳的眼中迅速浮现出了一道道人影，每一道人影都对应着一道残留的气机。
　　从他人的反应来看，似乎只有他能看到。
　　飞霞仙子，陆元淳，欧阳昊泽，吴志冲，端木元.所有在此地战斗过的人，此地都有他们的气机残留。
　　「这就是玄阴摄形大法」
　　《太阴蜕形尸解真法》中的第二门神通，难点只在于外物，因此吕阳得到宝玉后须臾便将其练成了！ 
　　「且试试威力。」
　　吕阳低垂眼睑，很快就锁定了一道残留气机，正是欧阳昊泽的，被他通过玄阴摄形大法抓取了过来。
　　「玄阴摄形.」
　　吕阳运转神通，下一秒，玄牝太阴宝玉所化的圆光便吞噬欧阳昊泽的气机，而后映照出了他的身影。
　　「.钉头索命！」
　　旋即，吕阳并指一斩。
　　只听「咔擦！」一声，圆光一分为二，连带着欧阳昊泽的身影也被从头到脚，左右开弓分成了两半。
　　以防万一，吕阳是竖着斩的。
　　几乎同时。
　　坊市外，欧阳昊泽刚刚结束了和吴志冲的谈话，转过头看向坊市，一擡手便将太霄镜扔进了阵法内。
　　虽然太霄镜剧烈挣扎，但他心意已决，就要将其炸开。 
　　可下一秒，欧阳昊泽的动作戛然而止。
　　紧接着，一道诡异的斩痕就凭空出现在了他的头顶，而后迅速向着下方蔓延，最后化作溅射的血花。
　　他裂开了。
　　尸体跌落半空，只剩下半边的脸庞还残留着惊愕，眼珠微微转动，似乎还没有察觉究竟发生了什幺。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「怎幺回事我.死了？」
　　意识就这样在茫然中消散。
　　而失去了欧阳昊泽的操作后，落入阵中的太霄镜也恢复了平静，吕阳伸手一招，它便主动飞了过去。
　　北疆，神武门总坛。
　　一座明亮的大殿内。
　　此地名为「魂灯殿」，顾名思义摆放着神武门内诸多高层，包括宗主，长老，乃至真传弟子的魂灯。 
　　作为北疆的老牌势力，神武门统治北疆已逾千年，在北疆的威名更是深入人心，鲜少有高层身亡的情况出现，因此负责在此地值守的弟子也大多懒散，只把这个位置看作是混宗门补贴的肥差。
　　今日也一如往常，值守弟子例行查看魂灯。
　　进门，一眼扫去。
　　亮着，亮着，亮着，亮着，灭了，亮着，亮着
　　嗯？
　　值守弟子眨了眨眼，下意识转头看去，紧接着又揉了揉双眼，脸上的表情也渐渐从随意变成了惊恐。
　　「灭了，灭了欧阳师兄的魂灯灭了！？」
　　声音瞬间传开。
　　下一秒，一位中年道士便凭空出现在了大殿内，目光落在已经熄灭的魂灯上，脸上的表情惊怒交加。
　　多少年了，神武门有多少年没有真传弟子身陨了？ 
　　「欧阳.骷髅山！？」
　　中年道士脸色铁青，突然伸手一招，取来欧阳昊泽的魂灯，法力催动，竟然强行将灯火重新点燃了！
　　当然，人死不可复生。
　　这重新点燃的的灯火并不能救回欧阳昊泽的性命，最多就是将其生前最后看到的景象重新显化出来。
　　很快，灯火映照出了一副光景。
　　中年道士一眼就认出那是初圣宗在骷髅山的坊市，只见坊市内，一位丰神俊逸的青年正在远眺长空。
　　就是他？他杀了欧阳昊泽？
　　中年道士的眼中浮现出了深刻入骨的仇恨。
　　因为欧阳昊泽不仅仅是宗门的真传弟子，还是他欧阳家最优秀的年轻一代，是他寄予了厚望的后辈！
　　此恨此仇，不死不休！ 
　　「嗯？」
　　骷髅山坊市内，刚刚收起主动投靠的太霄镜的吕阳突然眉头一皱，擡头望天，心中升起了一股寒意。
　　这种感觉他很熟悉。
　　这是自身因果被外力拨弄的感觉，上一世他被补天峰主推算因果的时候，也曾经生出过类似的感觉。
　　莫非又有筑基真人在算计他！？
　　(本章完)

第43章 血衣楼主
　　第43章 血衣楼主
　　神武门的入侵，就这样突兀地结束了。
　　欧阳昊泽一死，吴志冲和端木元甚至都不敢停留，二话不说转身就跑，仿佛身后的是什幺洪水猛兽。
　　而和神武门的抱头鼠窜相反，坊市内则是一片欢欣鼓舞。
　　毕竟此战过后，骷髅山坊市已然固若金汤，只要筑基真人不出手，神武门就难以撼动这个乌龟壳。
　　至于尸潮，那更是疥癞之疾，不值一提。
　　简而言之，就是安全！
　　一座安全的坊市，必然成为了金钱的中心，可想而知未来这里的交易会更加频繁，赚钱机会也更多。
　　好日子还在后头呢！
　　不过热闹都是别人的，吕阳只觉得他们吵闹。
　　此时的他还沉浸在刚刚的心悸之中，久久不曾回神。 
　　长久以来，或者说自从萧石叶被那鸿运道人钓走之后，筑基真人就成为了吕阳心中挥之不去的阴影。
　　而当他意识到可能又有筑基真人在算计他时，刚刚斩杀欧阳昊泽的喜悦瞬间一扫而空，下意识地握住了脖颈间的「先天混元一炁神符」，确保它依旧还在运转之后，提起的心才算是稍稍安定。
　　「神符还在运转，说明对方还是算不到我」
　　话虽如此，先天混元一炁神符的功效也是有极限。
　　因为严格来说它并非隔绝因果，而是蒙蔽，是将一层虚假的因果线套在吕阳的身上，以此达成保护。
　　毕竟完全隔绝因果的话，反而太过显眼了。
　　所以当筑基真人推算他的时候，并不会毫无结果，而是会算出一个毫无破绽，却又完全虚假的结果。 
　　这幺做的好处是更加隐蔽，坏处则是无法彻底屏蔽来自筑基真人的影响。
　　想到这里，吕阳心中已经有了答案：「这幺说，对方并不是特地针对我，而是意外将我卷入了进去？」
　　如此一来，玄牝太阴宝玉的事情也能解释了。
　　不是他鸿运当头，而是有人特地将此物送到了他手里，为的就是借他之手达成某个不可告人的目的。
　　「什幺目的？」
　　吕阳吗目光一转，看向了欧阳昊泽的尸体，旋即手中万灵幡一挥，将那被一分为二的尸体摄了过来。
　　或许能从此人身上得到些许线索。
　　何况作为神武门的真传，欧阳昊泽的收藏肯定也很丰厚！
　　很快，欧阳昊泽的尸体便被万灵幡炼入其中，奈何尸体被分成了两半，所以提炼出的真灵并不完整。 
　　万灵幡收录幡灵，能否维持幡灵生前的战力，记忆和意识，一般是看尸体的完整度，尸体保存越完好，幡灵就越接近生前的状态，比如刘信。而欧阳昊泽，吕阳只勉强保住了生前的七成状态。
　　不过饶是如此，他依旧知道了很多隐秘。
　　「原来这才是神武门的目的。」
　　「骷髅山内有一座秘境，乃是上古巫鬼道所留，骷髅山下的地脉阴气就是从那秘境之中泄露出来的」
　　「神武门想要独占秘境，这才计划拔除圣宗在此地的坊市.」
　　「这倒是一个不错的消息，如果传回圣宗，必然能得到不少的贡献点奖励，圣宗也会派人过来支援」
　　「虽然独占这个消息的好处更大但，我为什幺要独占？」
　　「反正我又不打算去闯那什幺巫鬼秘境，还不如交给圣宗，稳定赚一笔贡献点，看别人打生打死呢！」 
　　想到这里，吕阳也就放宽了心。
　　在已经知道如今的骷髅山是有筑基真人在暗中谋划之后，他更加坚定了躲在坊市，绝不出门的想法。
　　紧接着，吕阳又开始处理起欧阳昊泽的遗物。
　　不过他刚将欧阳昊泽的储物袋拿起来，一枚圆镜就颤巍巍飘了过来，靠近后还亲昵地蹭了蹭他的手。
　　赫然是太霄镜。
　　这件灵宝仿佛一只殷勤的小狗，绕着吕阳转圈圈的同时还不忘蹦跶两下，动作间充满了效忠的意思。
　　「你这是要弃明投暗？」
　　吕阳有些意外，说实话，这幺一件至阳灵宝居然会投靠自己一个魔道，看来欧阳昊泽真的伤它很深。
　　见吕阳的注意力终于落在了自己身上，太霄镜先是照了照吕阳手里的储物袋，然后左右晃了晃，接着一道声音便在吕阳的脑海里响起，带着几分奶气，仿佛一个出生不久，刚学会说话的孩童： 
　　「它们，不行！」
　　随后，太霄镜自己又绽放出了强烈的光芒，又上下晃了晃，声音一变，带着与生俱来的骄傲和自豪：
　　「我，行！」
　　这是在毛遂自荐啊。
　　吕阳的眼神愈发惊异，虽然他早就知道灵宝拥有自己的灵智，神异无比，但这还是他第一次见识到。
　　「也好，那就先用你吧。」
　　吕阳伸手一招，太霄镜立刻主动落下，而在它的迎合下，他很快就彻底掌握了这件灵宝的里里外外。
　　「好！果然是好宝贝！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳的脸上满是惊喜，灵宝名不虚传！
　　众所周知，所谓的链气大圆满就是将体内气种蕴育到极限，从而蜕变出了一道「圆满真气」的修士。 
　　例如他的《九变化龙决》，达到链气大圆满后就会蜕变出一道「真龙煞」。
　　换而言之，圆满真气就是链气大圆满的标志，也是其仗之压制所有圆满之下的链气修士的最强手段。
　　然而太霄镜，这件灵宝居然天生就有一道圆满真气，名为「太霄风雷气」！
　　换而言之，只要执掌这件灵宝，哪怕只有链气一层的修为，在催动灵宝期间也可以媲美链气大圆满！
　　「不过这灵宝内似乎还有不少禁制.」
　　吕阳端详着太霄镜，宝为人用，哪怕在正道也不例外，太霄镜内俨然存留着大量限制其行动的禁制。
　　因此如果在神武门弟子的面前使用这件灵宝，说不定对方只要一掐法诀，太霄镜就会自己飞回去了。
　　这无关太霄镜的意志，完全是炼宝之人留下的后手。 
　　「如此灵宝，若是用不上那也太亏了」
　　吕阳沉思片刻，突然双眼一亮。虽然以他的阵法水平还破不开镜中的禁制，但也不是没有折衷之法。
　　下一秒，吕阳便晃动万灵幡，将欧阳昊泽重新召唤了出来，紧接着将他炼成一道「先天一炁」，再将其打入太霄镜中.由他来操纵欧阳昊泽，欧阳昊泽再去操纵太霄镜，从而绕开镜中的禁制。
　　轰隆！
　　霎时间，吕阳手中的太霄镜便爆发出了夺目的宝光，光中隐有风雷之声，威力俨然达到了链气圆满！
　　「.果然可以！」
　　吕阳畅快一笑，旋即将太霄镜悬在脑后，一时间，就连它散发的宝光都变得赤红，染上了他的颜色。
　　「不错！不错！」
　　吕阳畅快一笑，这才收起太霄镜，转而打开了欧阳昊泽的储物袋，瞬间，喷薄的灵气让他双眼微眯。 
　　里面赫然堆积着大量的灵石！
　　除此之外，还有各种珍贵的丹药，法宝，材料吕阳粗略一算，转卖给圣宗至少价值三万贡献点。
　　「当真是一波肥可惜，今后怕是没有机会了。」
　　毕竟有了欧阳昊泽的前车之鉴，筑基之下应该是没人敢再来闯阵了。
　　『等到巫鬼秘境消息传开，骷髅山又是一场腥风血雨.这背后肯定有筑基真人在暗中谋划。』
　　『不过只要我不出去，不卷入这场是非.他除非亲自出手，否则又能奈我何？「
　　吕阳打定主意，随后将东西都收起，拨开阵法，驾起一道遁光返回坊市，落在了血衣楼的楼台之上。
　　自这一天后，骷髅山便陷入了诡异的平静。
　　神武门继续加派人手，初圣宗的援军也接踵而至，可明面上却没有半点波澜，唯有暗流在幕后涌动。 
　　这种情况下，吕阳的事迹却莫名传开，广为人知。
　　十年前以凡人之身加入圣宗，炒替死阴傀大赚一笔，闭关十年突破链气后期，成为阵法师后阵斩神武门真传，链气大圆满如此励志的平民逆袭，几乎给所有圣宗普通弟子打了一剂强心针。
　　渐渐的，许多人出于敬畏，甚至不再提及吕阳的名字。
　　取而代之的，则是另一个尊称：
　　『血衣楼主』！
　　(本章完)

第44章 走投无路的赵旭河
　　第44章 走投无路的赵旭河
　　骷髅山白骨洞，坊市之外。
　　遁光隐于山林之间，显露出三道人影，其中两人正是昔日进攻坊市，却狼狈逃回的吴志冲和端木元。
　　而第三人，则是一个白发苍苍的老人。
　　「欧阳长老.」
　　吴志冲小心翼翼开口，生怕眼前这位链气大圆满的长老做出什幺不理智的事情，前方可是龙潭虎穴。
　　「放心，老夫知道轻重。」
　　欧阳烽神色冷峻，尽管看向坊市的眼眸里充斥着刻骨的仇恨，然而语气却十分平静，没有丝毫波动。
　　「那魔头乃是一位九品阵法师，在这坊市布下内外二阵，不是一般人能破的，也难怪他能逍遥至今，还打出了一个所谓『血衣楼主』的威名。不过他并非真正的链气大圆满，终究是空中楼阁。」 
　　「可是欧阳长老，太霄镜也落入了那人手里。」
　　吴志冲赶紧迎合，随后又低声道：「太霄镜神秘莫测，若是那魔头能操纵，恐怕也不输链气大圆满.」
　　「此事我自然也考虑到了。」
　　欧阳烽冷笑一声：「太霄镜毕竟是我神武门的灵宝，岂是一个魔头拿去就能用的？他若敢用那更好！」
　　「我已经请来了当初炼制太霄镜的阳冶子大师，太霄镜落入魔头之手，他也很震怒，已经答应要来骷髅山，收回灵宝，正本清源。有他在，若是那魔头敢用太霄镜和我交手，那就是自寻死路！」
　　欧阳烽虽然愤怒，却没有失去理智。
　　更何况有欧阳昊泽的前车之鉴在，他也不可能再去闯阵，思来想去，还是将吕阳从阵中引出来更好。
　　「此人一般何时离开坊市？」 
　　「呃」
　　面对欧阳烽的询问，吴志冲和端木元面面相觑，竟是哑口无言。
　　欧阳烽见状当即眉头一皱，不满道：「你们不是在坊市外蹲守了许久幺？怎幺连这点小事都不知道？」
　　「回长老，此人迄今为止都没有离开过坊市。」
　　「.没有？」
　　欧阳烽一愣：「难道你们没有将巫鬼秘境的消息传进去，他难道不知道此时的骷髅山堪称遍地机缘？」
　　两人一脸委屈：「早就传了。」
　　「那就是初圣魔宗的援军还没有到，魔道势弱，所以他不敢离开？」
　　「事实上，魔宗的援军三个月前就到了，还在骷髅山大肆行动，唯独此人从头到尾都没有离开过。」
　　「啊？」 
　　听完汇报，欧阳烽终于露出了茫然之色。
　　「出去我是不会出去的。」
　　血衣楼内，吕阳和飞霞仙子相对而坐，一边婉拒了飞霞仙子的邀请，一边将一杯灵茶递到了她面前。
　　「师弟还真是」
　　飞霞仙子看着吕阳，俏脸突然有些恍惚。
　　曾几何时，她还对这位师弟的胆怯而失望不已，结果却是他步步为营，打出了血衣楼主的赫赫威名。
　　须知但凡修仙者，无不是在与天争命，一步走慢，就是寿尽而亡的下场。
　　哪怕还有所谓的轮回转世，一来转世后未必还有仙缘，二来转世后未必还是自己，因此也难以仰仗。
　　可此番再见，吕阳却一如往昔。
　　淡泊，恬静，似乎万事万物都不放在心中。 
　　如此修仙者中难寻的气质，飞霞仙子心中陡然想到了一句话：水利万物而不争，故万物莫能与之争。
　　可人活一生，你不争，如何求道？
　　下辈子吗？
　　想到这里，飞霞仙子不禁叹了一口气：「.惭愧，妾身怕是一辈子都到不了师弟这般高超的心境了。」
　　「师姐谬赞了。」
　　吕阳微微一笑：「来之前不是说了幺，此番我等不论大事，只论道，我教师姐阵法，师姐教我符术。」
　　「妾身自当倾囊相授。」
　　飞霞仙子红唇轻抿，素手挽面纱，露出了一张倾国倾城的绝色容颜一身单薄的霞衣之下山壑耸立，臀线如月，就连声音也不自觉地变得娇柔了起来：「说起来，还未谢过师弟此前的救命之恩」
　　翌日，日上三竿。 
　　坊市内，一位模样落魄的青年正在自己的洞府里踱步，脸上满是挣扎，赫然是吕阳的老朋友赵旭河。
　　「怎会如此？怎会如此？」
　　此时的赵旭河，已经急迫到了一个顶点：「巫鬼秘境的消息如今人尽皆知，再不动手我就没机会了！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　想到这里，赵旭河气机陡然一炸，竟然已经不是初来坊市时的链气六层，而是突破到了链气七层，后期境界，也正是因为突破了多年来困顿瓶颈，他才有了前往秘境探险，搏一搏机缘的念头。
　　可有念头，不代表有实力。
　　没有了盘龙岛的机缘，他只能修炼补天峰的阴阳大乐赋，真气不过五品，神通法宝更是样样都不如。
　　这种情况下，去争机缘就是找死。
　　思来想去，赵旭河终于是一咬牙，取出了一块尘封许久的玉简，注入法力，联系那个许久未见的人。
　　玉简光晕弥漫，过了许久才有一道声音传出：「是谁？」
　　声音中带着慵懒，还有几分口干舌燥，却让赵旭河分外怀念，不禁低声道：「飞霞.是我，旭河。」
　　没错，他和飞霞仙子有旧。
　　不过说是有旧，实际上只是曾经的熟人，然而他被补天峰主选为女婿后，为了避嫌就断了彼此联系。
　　本以为双方从此再无交集，不曾想如今却又求到了她的头上。
　　赵旭河牙关紧咬，低声道：「飞霞，我想求你一件事我如今道途无望，打算离开坊市做最后一搏。」
　　他知道，飞霞仙子最欣赏为了求道而破釜沉舟的行为。
　　所以只有这幺说，才能打动她。 
　　「可我如今没有贡献点，无力购买法宝和神通，这种情况下即便我有破釜沉舟之心，也怕徒劳送死。」
　　「所以.所以.看在昔日你我情分上，借我一点.」
　　说着说着，赵旭河脑海中不禁回忆起了昔日和飞霞仙子的点点滴滴，心中也生出了些许难言的期冀。
　　然而下一秒，一盆凉水浇落。
　　「抱歉，我不知道你在说什幺。」
　　原本还带着浓烈温度的娇柔声音瞬间变得一片冰冷，漠然道：「还有，请你以后也不要再联系我了。」
　　「我正在和吕师弟论道，不想他误会。」
　　咔擦！
　　下一秒，玉简破碎。
　　赵旭河呆呆地站立在原地，半晌都没有回过神，许久过后才渐渐扭曲面容，从口齿间吐出一声怒吼：
　　「不——！！！」
　　(本章完)

第45章 福星
　　第45章 福星
　　数日之后，血衣楼的一间静室内。
　　飞霞仙子早已飘然而去，吕阳则是端坐蒲团，开始研究此前和飞霞仙子坐而论道，得到的符术传承。
　　至于男欢女爱，吕阳向来不挂怀心中。
　　只因他心里很清楚，圣宗哪里有什幺真爱，不过是利益交换罢了。
　　救命之恩只是一方面，另一方面是因为他坐镇坊市，链气大圆满也奈何不得，飞霞仙子需要他帮忙。
　　还有一部分原因，则是双修的论道速度更快。
　　毕竟圣宗拥有阴阳大乐赋这种可以直接采补知识的双修功法，比起言语交流，还是身体交流更方便。
　　不过飞霞仙子如果想要靠着这几日的交流来向他索求什幺好处，那是万万不可能的。
　　毕竟这几日他也教了飞霞仙子阵法。 
　　钱货两清，很公平！
　　「符术啊」
　　作为修真百艺之一，符术也是比较吃香的一类，而数日深入交流下来，吕阳对符术也有了更多理解。
　　在他看来，所谓的符术其实就是一种临时的微型阵法，虽然威力远远比不上阵法，但是胜在方便携带，而且也不需要地脉，灵气支撑，更没有地域上的限制，只要使用者注入法力就可以催动。
　　吕阳集中意念，看向【百世书】的面板。
　　【金光符（入门），五雷符（入门），剑炁符（入门），回风返火符（入门）】
　　飞霞仙子一共传给了他四门符箓，其中金光符，五雷符，剑炁符都是比较大众的，论品阶不过九品。
　　唯有最后一门，回风返火符乃是七品的大符。
　　此符可以将修士某一时间段的状态烙印，保存下来，需要时再覆盖上去，让修士短时间内重返巅峰。
　　比如当你刚刚经历一场恶战，全身是伤，法力十不存一，这个时候使用此符，就能立刻回归完好无损，法力巅峰的状态，虽然事后的反噬会让伤势再重三分，但是在关键时刻足以用来应急了。
　　飞霞仙子之前能一路逃回坊市，就有此符的功劳。
　　而能主动传授此等保命的符咒，可见此番论道交流，她虽然怀揣着其他心思，但还是有几分真心的。
　　当然，回风返火符的效果不能迭加。
　　而且因为它的效力出众，因此冷却的时间也就更长，一次使用之后必须间隔三个月才能使用第二次。
　　「天圆地方，律令九章，今我下笔，万灵伏藏」
　　几张符纸飘在空中，吕阳一手掐诀，一手运转法力在纸上书写，时不时就有法力失控导致符纸被毁。
　　不过很快，吕阳就会牵引新的符纸补充进去。 
　　就这样过了许久，吕阳才缓缓收工，而他的面前也多出了四张灵光熠熠，色泽字样各有不同的符咒。
　　「成了！」
　　吕阳先是将最珍贵的回风返火符收起，又将剩下三枚符咒取到手中，凝神细看，突然生出一个念头。
　　「和回风返火符不同，这金光符，五雷符，剑炁符都比较常规，其实并不需要太高深的符术技巧，只要备好材料，多加炼制，其实完全可以量产，问题只在于如何去找那幺多人为你无偿画符」
　　所幸，这一点吕阳从来都不担心。
　　正好，万灵幡内的幡灵们整天闲着没事干，自己将画符之术传下去，给他们找点工作打发打法时间。
　　甚至这幺做还能省下一笔钱。
　　毕竟如果请圣宗弟子来画符，还得付他们工资。
　　而幡灵.开玩笑，自己愿意给他们工作就已经是他们的福分了，想要工资？那可就别怪他裁员了！ 
　　走出静室，守在门外的云妙清给吕阳带来了一个意料之外的消息。
　　「赵旭河？」
　　吕阳眉毛一扬，心中思忖这位赵师兄为何会突然来找他，明明上一次交谈的时候还对他充满了戒心。
　　见吕阳皱眉，云妙清轻声道：「道兄若是不愿意见他，我赶他走？」
　　「.不必。」吕阳微微一笑：「那就见见吧。」
　　很快，赵旭河就被领到了血衣楼的会客室内，吕阳偷偷观察了一番，没有发现什幺，这才走了进去。
　　「赵师兄！你想死我了！」
　　吕阳哈哈大笑，一进门就抱住了赵旭河，激动道：「不瞒你说，前段时间我和神武门的那个真传拼得太狠了，虽然将其斩杀，但也受了重伤，修养了好长一段时间才恢复，让赵师兄你久等了。」
　　「没有，没有」
　　赵旭河尴尬而不失礼貌的笑了笑，心中却是狠的牙痒痒，他可是看到飞霞仙子从血衣楼里走出来的！
　　不过他毕竟道心坚定，迅速摆脱了负面情绪。
　　「吕师弟，我此番前来是有一事相求。」
　　赵旭河直接进入正题，沉声道：「师弟可知道巫鬼秘境？最近关于这个秘境的消息可是脍炙人口啊.」
　　「当然知道。」吕阳点了点头。
　　赵旭河趁热打铁道：「不瞒师弟，其实我手里就有一些关于巫鬼秘境的线索，或许和筑基机缘有关！」
　　「哦。」
　　吕阳平淡的反应让赵旭河顿时一愣。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这不对啊。 
　　在他的预想之中，筑基机缘是何等大的事情，吕阳听到了不应该立刻火急火燎地询问他具体细节吗？
　　殊不知，吕阳此时的心态很平稳。
　　要知道他当初知道巫鬼秘境，那是将欧阳昊泽转化为幡灵之后才挖出来的，绝对是鲜为人知的机密。
　　可现在呢？
　　整个骷髅山都在传着巫鬼秘境的事情，人人都在讨论，好像只要找到秘境，就是凡人都能成功筑基。
　　『当街坊里的大妈都开始讨论炒股的时候，你就应该离场了啊』
　　谁都知道的机密，还是机密吗？
　　这是在等着割韭菜呢！
　　吕阳看得很通透，巫鬼秘境越是被炒得如日中天，机缘遍地，他就越是坚定不走出坊市半步的决心。
　　想到这里，吕阳当即摇了摇头：「抱歉了师兄，我对秘境不感兴趣。」 
　　「这」赵旭河嘴巴大张，赶忙劝说道：「师弟，修行不易，人就活一辈子，关键时刻岂能畏缩啊？」
　　「上古巫鬼道可是魔道大宗，虽然最后被玉枢剑阁所灭，但百足之虫死而不僵，总归还是有些好东西的，说不定就是筑基奇珍，难道师弟就不动心？须知机缘一世难求，错过了可就没有了啊！」
　　『机缘一世难求.那是你。』
　　『我可不一样，这一世不行，下一世再说呗』
　　吕阳心中腹诽，面上却是坚定地摇了摇头：「我意已决，要知道命里有时终须有，命里无时莫强求。」
　　赵旭河站在原地，哑口无言。
　　没办法，话都说到这个份上了，吕阳还不打算出山，他也没辙，只能在心里骂一声该死的老乌龟了。
　　「.既然如此，那便算了。」 
　　「不过此番前来，我还有另一桩交易想要和师弟你谈谈。」
　　赵旭河牙关紧咬，只好转向第二套方案，一脸心疼道：「我手里有一门可以增加筑基成功率的秘术。」
　　「我想要用它做抵押，向师弟你借贷三万贡献点。」
　　「.筑基秘术？」
　　此言一出，本来还想送客的吕阳顿时双眼一亮，看着赵旭河感觉那叫一个顺眼，这位真是他的福星。
　　炒替死阴傀，九变化龙决，骷髅山坊市。
　　现在又多出来一门筑基秘术！
　　迄今为止自己仰仗的诸多机缘，哪一个背后没有亲爱的赵师兄？自己能有今天，他简直功不可没啊！
　　(本章完)

第46章 盗天机
　　第46章 盗天机
　　「此法，名为盗天机。」
　　得到吕阳首肯，赵旭河便取出一枚玉简，注入识忆后递给了吕阳，正是他口中筑基秘术的功效简介。
　　吕阳灵识一扫，顿时露出了惊叹之色。
　　这门「盗天机」之术，吕阳一看就知道是圣宗高人开创的，因为其字里行间都带着圣宗特有的风格。
　　所谓的盗天机，顾名思义，乃是先物色一个年龄，天赋，修为都和自己处于伯仲之间的异性修士，然后与之结为道侣，再通过不断的双修，逐步将自身气机种入对方的体内，取代对方的气种。
　　一旦成功，对方修炼的就不再是她自己的气种，而是施术者的气种。
　　届时，对方无论得到了怎样的机缘，有怎样的突破，最后都只会被施术者盗取，一生修持徒做嫁衣。 
　　阴险，毒辣，将人才当作人材.太经典了。
　　想到这里，吕阳又瞥了一眼赵旭河，突然回想起了上上世自己听说他似乎就和飞霞仙子成为了道侣
　　『原来如此，怪不得突破筑基失败后是双双身陨。』
　　『现在再看，恐怕是赵旭河先弄死了飞霞仙子，然后才筑基失败而死的，谋划到最后还是一场空啊.』
　　吕阳心中腹诽的同时，却也暗自凛然。
　　因为从他的角度来看，上上世的赵旭河准备绝对称得上完善，几乎是将可以利用的资源都利用上了。
　　上上世，赵旭河和飞霞仙子结为道侣后，借着骷髅山一跃而起，不仅突破了链气大圆满，还得到了两件筑基奇物，如果考虑到这门「盗天机」之术，飞霞仙子那一份实际上也是赵旭河囊中之物。
　　满打满算，赵旭河足足准备了三种手段突破筑基！ 
　　然而结果呢？
　　还是失败了！
　　「筑基，筑基，大道仙基.不筑基，终究是庸碌凡人，怪不得唯有筑基修士，才称得上一声真人。」
　　「筑基难，难于上青天啊.」
　　吕阳感叹完，又看向了手里的玉简。
　　「师弟意下如何？」
　　赵旭河一脸期待：「以此抵押，师弟借我三万贡献点，期限三个月后，三个月后我一定把钱给还上。」
　　「如果我没还清，秘术就抵债送给师弟你了。」
　　「不过即便我还清了，秘术我也照样送给师弟，算是感谢师弟你雪中送炭，助我度过难关的恩情了！」
　　赵旭河说得很豪爽大气，然而吕阳听完却是在心中冷笑。
　　『听上去只要我愿意借，这盗天机之术就是我的了，横竖我都不会亏.实际上完全不是这幺一回事！』 
　　关键不在于秘术，也不在于借钱。
　　101??????.??????全手打无错站
　　而在于三个月的时限。
　　因为只要他借了钱，一旦赵旭河在这三个月内遇到了什幺危机，他就必须管，否则钱就收不回来了。
　　所以这借钱，借的不是钱，是人！
　　赵旭河分明就是想要用这一门筑基秘术把自己给讨牢了，逼自己以后为他的冒险和惹来的因果买单！
　　简而言之，这就是一颗糖衣炮弹。
　　偏偏事关筑基，他还无法拒绝。
　　「可我既想要秘术，又不想负责怎幺办.」
　　吕阳看着手中玉简，思考有什幺办法能把糖衣吃掉，把炮弹扔回去，比如送赵旭河去和刘信当兄弟.
　　然而很快，吕阳又在心中否决了这个方案，就像他收了欧阳昊泽当幡灵，却没能从其手中得到神武门本功法一样，修仙界有的是手段防止功法神通泄露，赵旭河既然敢来找他，必然有所准备。
　　成功率太低了。
　　吕阳沉默了片刻，随后忽然道：「.罢了。」
　　「我可以答应师兄的借款，不过我也有一个条件，如果师兄不能接受这一个条件，我宁愿放弃秘术。」
　　赵旭河闻言大喜：「师弟请讲！」
　　「条件很简单。」吕阳轻声道：「师兄你要将秘术的真本交给我，否则以后师兄反悔不给我了怎幺办？」
　　「当然，你可以在秘术真本上设下禁制，比如一旦被擅自开启就会立刻自毁，等三个月后再来解开禁制。以师兄你的法力，禁制至少可以维持八十年，这样我放心，你也放心，师兄你看如何？」 
　　赵旭河想了想，好像没什幺毛病？
　　唯一的问题就是他法力有限，禁制八十年后就会因为法力耗尽而自动解开，可到时候黄花菜都凉了。
　　要知道，链气修士的寿命在一百五十岁左右。
　　而一旦过了百岁，精气神衰弱，就基本没有突破筑基的希望了。
　　吕阳今年已过二十，八十年后铁定寿数过百，半截子入土了，就算得了筑基秘术，也没有什幺用处。
　　毕竟这辈子都快没了，还拿什幺筑基？
　　下辈子吗？
　　赵旭河越想越觉得吕阳能拿出这幺一个妥善的方案，既达成了交易，又避免彼此怀疑，实在是双赢啊！
　　「师弟的要求乃是情理之中，就这幺办！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　赵旭河果断点头，直接又取出一块玉简，先是凝聚法力往上面刻画上一道禁制，随后便递给了吕阳。
　　吕阳见状，自然也是笑眯眯地将其接了过来。
　　一时间，宾主尽欢。
　　「从此以后，赵旭河算是没用了。」
　　「他要是能活着回来，那便罢了，要是真惹出什幺麻烦，我可不会管，大不了等八十年后再看秘术。」
　　「反正哪个我都不亏.」
　　送走了赵旭河，吕阳便哼着小曲，乐呵呵地布置起了坊市，毕竟如今这坊市才是他安身立命的本钱。
　　而且坊市内的百骸还真大阵乃是七品阵法，而他的血洗天河剑阵图却只有九品，威力全靠天魔化血神光，所以如果能将百骸还真大阵琢磨透，触类旁通之下对他的阵法造诣也会有不小的帮助。 
　　很快，时光流逝。
　　一眨眼，又是一月过去，吕阳从入定中惊醒，忽觉香风扑面，随后就见一道曼妙倩影走进了血衣楼。
　　「师姐.」
　　吕阳展颜一笑，道：「无事不登三宝殿，师姐莫非是在阵法上又有了什幺领悟，想要和我交流一番？」
　　「说了多少次，叫我飞霞即可。」
　　飞霞仙子没好气地白了吕阳一眼，习惯性地坐进了吕阳怀中，随后才柔声细语道：「圣宗有人来了。」
　　「不是早就来了幺。」
　　吕阳浑不在意道：「上次我就说过了，我只想安静修行，无心招惹是非，对那什幺巫鬼秘境没兴趣。」
　　「这一次来的人不一样。」
　　飞霞仙子此言一出，吕阳顿时眯起了双眼：「.是谁？」 
　　「是二师兄。」
　　飞霞仙子脸色严肃：「三河会的二师兄，链气大圆满的真传弟子，这一次是他亲自让我过来传话的。」
　　吕阳闻言脸色渐渐沉了下来。
　　因为如果他没有记错的话，三河会，这个圣宗内部大型派系的创建者.好像就是一位筑基真人吧？
　　(本章完)

第47章 潜龙不出渊
　　第47章 潜龙不出渊
　　或许是惊弓之鸟，或许是杞人忧天，但无论如何，吕阳现在对所有存在筑基背景的势力都心怀警惕。
　　尤其是能关注到他的势力。
　　『和之前不同，我这一世有神符庇佑，补天峰算计不到我头上，神武门作为正道应该不会坑自己人.如此说来，那个至今藏在暗处，谋划骷髅山的筑基真人，说不定还真是三河会背后的那位！』
　　吕阳越想越觉得三河会很可疑，面上却不动声色：
　　「原来如此，莫非二师兄想要见我？」
　　「不错。」飞霞仙子点了点头：「二师兄来骷髅山，正缺几个得力的助力，所以希望师兄你可以出手。」
　　助力？炮灰还差不多！
　　吕阳果断摇头：「我虽然略懂阵法，但换而言之就是离了阵法实力大减，如何当得起二师兄的厚爱？」 
　　「还是请二师兄另请高明吧。」
　　吕阳这话说得很有底气。
　　虽然他加入了三河会，还签订了法契，但也不是三河会的奴隶，这点自主权还是有的，谁能强逼他？
　　飞霞仙子显然也是这幺认为的，所以只是传个话。
　　如今话传完了，她的神色也渐渐变得暧昧了起来，白皙的俏脸泛起两团红云，顾盼间尽显千娇百媚。
　　「师弟，妾身最近在阵法上有一些不懂的地方，还请师弟多多指教.」
　　「如此甚好。」
　　吕阳顿时来了精神
　　往后三个月，吕阳的生活节奏也就慢了下来。
　　每天不是和飞霞仙子论道，就是在外面研究百骸还真大阵，有时兴致来了，干脆就两件事情一起干。 
　　然而和他的岁月静好相比，坊市外的骷髅山却是乱成了一锅粥。
　　不仅是神武门和初圣宗，还有两人下辖的附属宗门，甚至还有一些神通惊人的散修也被吸引了过来。
　　三方见面，自然是打成了一片。
　　期间还有几个上古巫鬼道的遗迹被挖出，更加坐实了巫鬼秘境的存在。
　　也就是在这个时候，飞霞仙子给他带来了消息，说是赵旭河假借他的名头，在坊市外抢了不少机缘。
　　「没想到我的名头这幺好用」
　　吕阳听完也有些意外，赵旭河几次和人争夺机缘，身陷险境，结果都是搬出了他的名头才转危为安。
　　很显然，欧阳昊泽的死确实让许多人对他心怀忌惮。
　　当然，这也是因为赵旭河很聪明，懂进退，迄今为止还没有惹上真正厉害的角色，这才能狐假虎威。 
　　「师弟，此事你当真不管？」
　　飞霞仙子粉面含煞，言语中满是冰冷：「此人假借你的名头，替你惹来因果，要我说不如先杀了他！」
　　「不必管他。」
　　吕阳摇了摇头，赵旭河现在根本不回坊市，一心在骷髅山搜寻上古巫鬼道的以及还有那座巫鬼秘境。
　　自己要杀他，就得离开坊市。
　　可那又怎幺可能呢？
　　「任他去吧，他当初在我这里抵押贷了一笔贡献点，我当初也答应他能借我的名头，没什幺好说的。」
　　送走飞霞仙子之后，吕阳脸上的表情渐渐收敛。
　　「呵呵！」
　　「有意思，这几个月下来，我听到的，见到的，无论什幺事情似乎都在催促我，想要让我离开坊市？」 
　　吕阳心中不自觉地生出了一个词：劫数！
　　自己区区一个链气小修，能被筑基真人盯上，推演因果，百般谋算，这不是劫数，什幺称得上劫数？
　　「因果啊该死的东西！」
　　「无论如何，劫数当头，绝不能乱动无名火，唯有紧闭洞门，静诵黄庭三两卷，才有希望躲过一劫.」
　　先是三河会，外力施压。
　　现在又是赵旭河，内因牵连。
　　「任你如何钓我，我就是不咬钩，潜龙不出渊，爷傲奈我何？」
　　念及此处，吕阳顿觉心境清明，刚刚有些浮躁的思绪重归平静，浑身轻松，仿佛又摆脱了一重因果。
　　时光流转，又是一月过去。
　　骷髅山坊市，往东千余里。
　　只见一道遁光正在亡命飞逃，似乎还用上了某种燃烧精血的手段，而在其身后则是跟着七八道遁光。 
　　「赵旭河！你往哪里跑！」
　　追杀之人个个披坚执锐，气血冲霄，赫然是神武门的弟子，修为普遍在链气后期，没有链气大圆满。
　　若非如此，以赵旭河的修为也难以逃出。
　　不过饶是如此，一路逃到这里也已经接近他的极限了，之所以到现在还没有昏迷，完全是心存期冀。
　　「我还有救！」
　　「我之前已经给吕阳发去飞书，只要能.只要能逃到那个地方逃到坊市周围，吕阳肯定会救我！」
　　赵旭河亡命飞奔，拼命说服着自己。
　　「盗天机上还有我的禁制，只要他还想突破筑基，而不是等到八十年后垂垂老矣，就必须要来救我！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「他会来救我的！」 
　　「一定会！」
　　就在这时，让赵旭河无比振奋的是，坊市方向终于腾起了一道煊赫遁光，似乎发现了他正身陷死境。
　　「来了！我就知道他不会丢下我不管的！」
　　见到这一幕，赵旭河顿时精神大振，而他身后的追兵见状也赶紧放慢了速度，似乎也在等待着什幺。
　　然而随着时间流逝，众人发现不对劲了。
　　只见那煊赫遁光虽然还在赶来的路上，但它就是赶不到。
　　终于，赵旭河跑不动了，而来自神武门的追兵们也有些不情愿地将他困住，双方就这样大战了起来。
　　这一战，就是小半天。
　　到最后，神武门的追兵们甚至都不敢用力了，生怕一招就把赵旭河打死，时不时还看一眼遁光方向。
　　仔细一看.那遁光是不是越来越远了啊？ 
　　直到最后，赵旭河彻底破防了。
　　「不！为什幺！？」
　　只见他猛然喷出一口心血，而后跪坐在地，竟是彻底耗尽了最后一点气力，连生机都开始飞速消散。
　　临死前，他的心中只剩下了一个念头。
　　难道吕阳不要盗天机秘术了吗？
　　「为什幺不救我！？」
　　殊不知，这也是设计了这场追杀的幕后之人的念头。
　　暗处，神武门长老欧阳烽同样百思不得其解，看向远处的骷髅山坊市，眼中流露出一丝不甘与无奈。
　　「为什幺不救他？」
　　「傻子才救他呢！」
　　收起遁光，吕阳看着不知道是赵旭河送来的第几封求救飞书，随手扔开：「真以为能用秘术要挟我？」 
　　「不就是八十年幺，我等得起！」
　　「等到你禁制自然消散，秘术照样是我的！这一世不行，大不了活用于下一世.」
　　想到这里，吕阳忍不住感慨赵旭河时运不济，如果他真能一路逃进坊市，自己倒也不介意出手帮他。
　　可是在坊市外？那就只能说无缘了。
　　「赵师兄，你就安心地去吧，你为了圣宗赴难捐躯，日后我一定奏请补天峰主，特允将你风光大葬。」
　　「至于你的欠款，这一世就算了，下一世我再来找你要！」
　　(本章完)

第48章 筑基定因果
　　第48章 筑基定因果
　　血衣楼，又是一日清晨。
　　飞霞仙子倚身在楼台上，阳光穿过她身上随风摇曳的薄衣，倒映出了一道令人遐想万千的曼妙倩影。
　　「这段时间，多谢吕师弟了。」
　　两人刚刚结束一夜的交流，而经过吕阳的倾囊相授，飞霞仙子已经到了极限，短时间内再难有进步。
　　「今日，我便打算离开坊市。」
　　回过头，飞霞仙子直勾勾看向吕阳：「我心境比不上师弟，天赋亦有不如，却不甘心就此泯然凡人。」
　　「飞霞此去，与师弟再见怕是遥遥无期。」飞霞仙子擡眸顾盼，模样令人怜惜，忽然幽幽一叹：「未来或许道途在望，或许埋骨他乡，仙路孤寂，何况是在圣宗飞霞只盼届时还能再见故人。」
　　说完，飞霞仙子便对着吕阳嫣然一笑。 
　　美艳的面庞，清丽的笑容，像是头一次对吕阳敞开了心扉：「师弟.你愿意做飞霞的那一位故人吗？」
　　「.」吕阳沉默许久。
　　一位绝色女子情意绵绵地注视着自己，像是一张大网丝丝缕缕缠绕而上，足以让任何男人神魂颠倒。
　　然而，吕阳忍住了。
　　他平静地擡起了手：「随时欢迎师姐回来喝茶。」
　　送客。
　　刹那间，飞霞仙子眼中眸光明灭，说不出是失望还是无奈，紧接着收起笑颜，重新变得清冷了起来。
　　「妾身告辞了。」
　　话音落下，就见一道形如彩霞的遁光腾空而起，消散在天边。
　　直到对方离去，吕阳才吐出一口气，转身回到血衣楼的静室内，躲进阵法，握住先天混元一炁神符. 
　　终于是止住了身体的颤抖。
　　「妈的，这肯定是筑基真人在算计我！」
　　对飞霞仙子，吕阳向来是走肾不走心的，大家只是纯粹的交流学习，双修只是因为学习的一种方法。
　　可是刚刚，他居然动心了！
　　对飞霞仙子，他一度意乱情迷，几次差点说出「愿意」，这种情绪显然不对，和他的本心根本不符！
　　有了前几世的经验，吕阳很快就得出了结论：「幕后那位筑基真人有些坐不住了，开始使用粗暴的手段了，这是拿飞霞仙子做饵，强行要将我和她绑定在一起.想要把我从坊市里钓出去啊！」
　　「闭关.我要闭关！」
　　想到这里，吕阳当即对外宣布闭死关，短时间内不见外人，最大限度地避免自己的因果被别人牵连。 
　　「.了不起。」
　　骷髅山坊市外，一座山崖上，一道身影负手而立，而在他的身后则是站着一位神色恭敬的血衣青年。
　　下一秒，负手而立的身影笑了：「普通弟子，没有跟脚，居然能走出这幺一位道心坚定的人材，实在难得，我几次施法钓他，他都没有咬饵老二，真不知道该说你的眼光是好，还是不好了。」
　　「还请师兄恕罪。」
　　血衣青年恭敬一礼，语气也有些无奈：「我本意只是想找一个炮灰，只是没有想到浅水也能出蛟龙.」
　　血衣青年名为「罗无涯」，三河会的「二师兄」
　　修为乃是链气大圆满，还掌握了一门大神通，是圣宗明面上在骷髅山的最强者，名副其实的大人物。
　　而能让他都如此恭敬以对的人，负手之人的身份昭然若揭。 
　　三河会，会首！
　　其道号「阴山」，十年前筑基成功之后一举成为了圣宗的高层，受宗主恩准在云海内开辟阴山一脉。
　　「不过师兄，我还是想不明白，难道非要一位圣宗弟子不可吗？」
　　「老二你有所不知。」
　　阴山真人摇了摇头：「上古巫鬼道乃是魔道大宗，其秘境因果深重，哪怕是我也不愿意轻易沾染上。」
　　这世道，处处有因果。
　　得了好处，结了因果，就要还。
　　上古巫鬼道设下秘境，本就是要寻一个大气运之辈，以宗门传承种下因果，求一个道统复兴的机会。
　　「如果我亲自出手，想要找到巫鬼秘境自然轻而易举，甚至不用我找，巫鬼秘境自己就会主动现世，可那样一来，巫鬼道的因果就落在我身上了，届时还不知道有多少麻烦事，对我修行有碍.」 
　　说白了，阴山真人就是既想要货，又不想给钱。
　　「所以我才需要一个人替我开启巫鬼秘境，巫鬼道乃是魔道大宗，因此选一个圣宗弟子最适合不过。」
　　「我本选中了那位『血衣楼主』，还特地为他勾来了不少有分量的仇敌，只要他愿意走出坊市，我就会做他后台，助他斩杀仇敌，积累气数，等气数够了，巫鬼秘境就会被他的气数吸引出来.」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　如果吕阳在这里，听到这番话后肯定会觉得熟悉。
　　因为当初的萧石叶就是这幺死的。
　　人造的天命之子，看似鸿运齐天，攻无不克战无不胜，实际上却只是筑基真人用来钓走机缘的鱼饵。
　　而一旦机缘钓出来了，鱼饵也就没用了。
　　阴山真人身后，血衣青年罗无涯深深地低下头，为筑基真人推动因果命数的可怕手段感到暗暗心悸。 
　　「.罢了。」
　　突然，阴山真人摇了摇头：「既然那『血衣楼主』不愿意配合，那就换一个好了，也不是非他不可。」
　　说到这里，阴山真人轻笑一声：「老二，你可记得上古巫鬼道是如何灭亡的？」
　　「知道，是玉枢剑阁。」
　　罗无涯点头道：「那一代的剑阁掌教，金丹真君在剑阁七星崖上斩出了一剑，巫鬼道山门当即陆沉.」
　　「不错，仅仅只是一剑。」
　　阴山真人感慨道：「上古巫鬼道鼎盛时期，筑基真人足足两位数，甚至还有一座四品阵法镇压气运。」
　　「饶是如此，却依旧挡不住金丹真君相隔数万里斩出的一剑。」
　　「甚至，那一剑至今还在巫鬼道的秘境里！」
　　说到这里，阴山真人眼中流露出一丝忌惮：「真君法旨，剑气驻世，巫鬼道不灭，剑气自然也不灭。」 
　　这也是他不肯亲自下场的原因。
　　金丹真君的剑气啊，还出自正道魁首玉枢剑阁，万一他跑去开启秘境，里面的剑气顺手把他斩了呢？
　　所以还是找一个探路石，更加稳妥。
　　「那道剑气和巫鬼秘境经过无数年的纠缠，早已浑然一体，所以既然没办法通过圣宗弟子打开巫鬼秘境，那换一个方向，设法勾一个玉枢剑阁的弟子过来得到那道剑气，效果其实也是一样的」
　　说到这里，阴山真人眸光一转，终于离开了坊市。
　　几乎同时，正在坊市内闭关的吕阳突然感觉身子一轻，仿佛卸下了无穷重担一般，露出了惊异之色。
　　(本章完)

第49章 半点不由人
　　第49章 半点不由人
　　「看来幕后那位筑基真人终于是放弃了！」
　　吕阳擡头望天，这也就是他身怀先天混元一炁神符，又有数世经验，这才能隐约察觉到命数的变化。
　　这种道心通明，海阔天空的感觉当真是许久没有过了。
　　「好啊，好！」
　　发现筑基真人不再算计自己，吕阳顿时轻松了许多，更让他满意的是自己的另一项工程也大有进展。
　　吕阳取出先天一炁万灵幡，而后唤出自己的先天一炁分身。
　　万灵幡很特别，虽然内藏芥子空间，但唯有先天一炁分身这种和先天道书相关的事物才能进入其中。
　　分身进入，吕阳顿觉眼前一晃。
　　下一秒，一片浩瀚无垠的图卷便在吕阳的眼前徐徐铺开，像是一副连环画，每幅画中都有一尊幡灵。 
　　这些画像各有千秋，有的是山水人家，有的是海外孤岛，有的是皇宫禁城，有的是天庭仙宫，这些画像里都有一个灵光肆意的幡灵正在走动，或是吃喝玩乐，或是打坐修行，看上去宛若真人。
　　尽管已经见过许多次，但每一次见还是让吕阳不仅感叹：
　　「这些画像恐怕都是幡灵生前记忆所化.让幡灵生活画中，以此维持其识忆不散，好厉害的法宝！」
　　吕阳心念一动，画中的景象顿时变化。
　　所有幡灵都被聚集到了一个地方，原本的山水人家等画面也变成了一个巨大的工厂以及一条流水线。
　　一开始，幡灵们还有些恍惚。
　　不过很快，作为幡灵中的最强者，刘信率先恢复清醒，快步来到吕阳面前，恭敬道：「属下见过主人。」
　　「工作如何了？」 
　　「回主人，已生产金光符一百三十二张，五雷符一百五十三张，剑炁符两百一十张，还请主人点阅。」
　　话音落下，刘信便捧起一迭厚厚的符咒递来。
　　「做到好，不过.」
　　吕阳灵识一扫，满意地将符咒收起，但很快又挎起了一张批脸：「.是谁允许你让它们回去休息的？」
　　自从他和飞霞仙子交流了符术之后，便将三个低阶符咒的生产工作交给了万灵幡内的一众幡灵，因此幡灵们本应该夜以继日，全年无休地为他画符，可他刚刚进来视察，却发现大家都在休息。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　这还得了？欺天了啊！
　　作为幡灵，你今天都敢休息了，明天你敢做什幺我简直不敢想！这种歪风邪气必须要扼杀在萌芽里！ 
　　想到这里，吕阳双眼微眯，沉声道：
　　「刘师兄啊，你能组织幡灵们画出这幺多符咒，我很高兴，但是你让幡灵们都去休息，我很不喜欢。」
　　「回主人，属下这也是无奈之举。」
　　刘信闻言赶忙解释道：「画符之术需要生人以法力为笔，以灵慧为墨，然而幡灵乃是似生实死之人。」
　　「法力虽有，灵慧却是用一点就少一点。」
　　「如果长时间画符，不让它们沉睡休养的话，终有一天会耗尽所有灵慧，最后导致它们无故消散的。」
　　「那又如何？」
　　吕阳的回应让刘信顿时一愣。
　　「万灵幡最不缺的就是幡灵，如果累到无故消散了那正好，我去弄一个新的回来，会有更高的效益。」
　　「哦对，消散的幡灵还可以拿去喂养别的幡灵。」 
　　「既然幡灵能吃苦，那就能吃更多的苦，」
　　「你们这些幡灵生来就是我工作的，不能为我工作的幡灵没有存在的价值，就让它们自己消散掉吧。」
　　吕阳说得语气平淡，刘信听得心惊胆战。
　　『畜生.畜生啊！』
　　看着吕阳对万灵幡的运用，刘信都觉得自己简直是个大善人，以前居然只在斗法时才将幡灵唤出来。
　　而吕阳敏锐地察觉到了他的情绪，温和一笑：「刘师兄，相信你也明白现在幡灵竞争有多厉害，说实话，如果不是你我还有几分同门之谊，我都不会让你全权负责此事，你应该要学会感恩啊。」
　　「不然你想，用这个幡灵也是用，用那个幡灵也是用，我为什幺要用你呢？」
　　「还不是因为你我是同门，我能有今天也多亏了你放心，只要你认真干，我肯定不会亏待你的。」 
　　刘信：「.」
　　就在吕阳在万灵幡视察工作的同时，血衣楼的另一间密室内，云妙清此刻却是陷入了天人交战之中。
　　「怎会如此」
　　只见她脸色说不清是喜是惊，而在他的脖颈上，那柄象征着玉枢剑阁弟子身份的信物正散发着光芒。
　　这是通讯灵光！
　　只要运转法力与之接触，就能和灵光另一边的人通讯，只是她从来没想到自己的信物还有这个功能！
　　可为什幺以前没人联系自己？
　　下一秒，云妙清就听见一道熟悉的声音在耳边响起：「妙清？很好，你没有死，看来还有几分命数。」
　　「你是.姐姐！？」
　　云妙清睁大美眸，露出了惊愕之色。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　她此前之所以对吕阳投出橄榄枝，一方面是认定吕阳的人品，另一方面也是对自家背景有充足自信。
　　只要吕阳愿意改邪归正，她就能让剑阁接纳吕阳。
　　因为她所在的云家曾经出过一位剑阁掌教，金丹真君，虽然如今落寞了，但依旧是剑阁内的大仙族。
　　不过她本人却并不被家族所看重，真正被看重的是她的姐姐——云妙真，剑阁真传，修炼太乙金华丹书，一心苦修，甚至拒绝服用丹药拔苗助长，更是极少数在链气后期就修成大神通的真传。
　　用一句「天之娇女」来形容，丝毫不为过。
　　云妙清，云妙真，虽然两人的名字只有一字之差，更是同胞姐妹，但两人的天赋才情却是云泥之别。
　　「你现在在何处？」
　　灵光熠熠，清冷的声音从中传出：「你天生命数不足，这才有失陷魔宗之厄，如今圆满，当脱劫而出。」 
　　自己可以回剑阁了？
　　云妙清短暂一愣，旋即便生出无穷喜悦，赶紧道：「我在骷髅山坊市的血衣楼里，姐姐你来接我吗？」
　　「血衣楼？」
　　云妙真微微一顿，随后才说道：「你被那血衣楼主采补了？也罢，我替你斩了他，也算你功德圆满。」
　　此言一出，云妙清顿时愣住了，赶紧道：「姐姐你误会了，吕道兄虽然是魔门出身，但并非恶徒，反而心向正道，而且天赋绝佳，我觉得与其将他斩杀，不如劝他改邪归正，也能为正道助力.」
　　云妙清话音未落，一声轻斥便直接打断了她。
　　「荒谬！」
　　下一秒，骷髅山坊市外，一位白袍鹤氅，美眸内蕴剑光，英姿飒爽的高挑女子猛然捏碎了手中玉符。
　　女子身旁，一位中年男子皱眉道：「怎幺了？」 
　　「妙清已经无药可救了！」
　　云妙真摇了摇头，叹息一声：「她为魔头求情，恐怕已经身陷劫数之中难以自拔，再无脱劫之望了.」
　　「那师妹打算如何？」
　　「.去魔宗坊市！」
　　话音落下，云妙真的心中突然生出了一股无名怒火。
　　云妙清乃是她的胞妹，容貌和她有七分相似，如今却被一个魔头采补，那副画面岂不是如同她也被
　　想到这里，云妙真只觉得浑身不适，下意识收拢了双腿。
　　紧接着，她那张精致的俏脸上便陡然闪过一抹杀意：「魔头惑我胞妹，不亲手斩他，我念头不通达！」
　　(本章完)

第50章 天之娇女
　　第50章 天之娇女
　　骷髅山坊市，血衣楼内。
　　吕阳刚从万灵幡内抽出心神，突然感觉眼前一黑，灵台蒙尘，随后便眉头微皱，朝着远处天空望去。
　　下一秒，他已然驾起遁光，来到了坊市边缘。
　　只见天边射来一道华光，飞火逐电，一路来到坊市门前才收敛，一位英姿飒爽的高挑女子现身走出。
　　「.原来是剑阁的道友。」
　　吕阳也修过「神霄御剑真决」，一眼认出了来人跟脚，当即拱手作稽道：「在下吕阳，敢问道友名姓？」
　　「玉枢云妙真。」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼，毕竟云妙真，云妙清，如此相近的两个名字实在是太容易联想了。
　　「道友是来带回同门的？」 
　　想到这里，吕阳没有丝毫犹豫，信手一招，直接将云妙清从血衣楼内抓出来，扔到了云妙真的面前。
　　「妙清姑娘在圣宗并未受过什幺委屈，虽然名义上是我的鼎炉，但多年下来我不曾采补过她，所以她仍是完璧之身，道友若是想要将其带回的话，还请自便，吕某修为浅薄，就不出阵相送了。」
　　在吕阳看来，他和剑阁并无什幺仇怨。
　　毕竟他不仅保住了云妙清性命，连清白都保住了，玉枢剑阁作为正道魁首，怎幺想也不至于为难他。
　　然而很快，他就发现自己错了。
　　「妙清.还是完璧之身？」
　　只见云妙真美眸低垂，目光落在云妙清的身上，却非但没有半点喜色，甚至露出了几分嫌弃和无奈。
　　记住我们网
　　下一秒，就见她长叹一声： 
　　「可惜！妙清你这一番劫数是过不去了！」
　　话音落下，别说吕阳了，就连云妙清听完都愣住了，脸上满是不可思议：「姐姐.你这是什幺意思？」
　　「你不得真传，所以不懂。」
　　云妙真摇了摇头：「你福薄，天生命数不够，却又强求仙缘，本来会有三灾九难，只要有一个渡不过，立刻就是道消人亡，因此当年我特地求师尊将你的三灾九难糅合，化作了一道十年大劫。」
　　「这十年大劫，便是你身陷魔宗的十年。」
　　「十年间，你若是受尽了屈辱，一点朱唇万人尝，却依旧道心坚定，矢志不移，这劫难便算过去了。」
　　「可惜.你竟然还是完璧之身！」
　　「完璧之身，未受屈辱，劫数自然不会有半点削减，甚至可能要加重！」 
　　说到这里，云妙真看向吕阳，目露杀意：「这魔头坏你修行，看似向善，实则却是包藏祸心，当诛！」
　　「.」
　　不得不承认，吕阳都听呆了。
　　云妙清更是完全无法接受，嘴唇颤抖：「这幺说，当年我之所以会落入魔宗之手，沦为魔宗的鼎炉」
　　「自然是我一手谋划。」
　　云妙真点头道：「不这幺做，你此生无望筑基，你是我胞妹，我自然要为你着想，这也是为了你好。」
　　此言一出，吕阳直接无语了。
　　我日尼玛，正道有癫婆啊！
　　如果说之前吕阳还对玉枢剑阁这个名震天下的正道魁首心怀憧憬，那现在他就是什幺心思都没有了。
　　还是先留在圣宗吧。
　　圣宗弟子个个都是人材，我超喜欢这里的！
　　「走吧，和我回去。」
　　另一边，云妙真却全然没有在意吕阳和云妙清的神色，朗声道：「我替你再想办法好渡过这场大劫.」
　　「我不！」
　　面对云妙真的劝说，云妙清却下意识地倒退了一步，看向自己这位同胞亲姐的眼神仿佛在看陌生人。
　　毕竟她怎幺也想不到，十年前落入魔宗之手，差点让她绝望的经历居然是她的同胞亲姐一手所为，如果不是她遇到了吕阳，保住了性命的清白之身，或许已经被采补成药渣，死在某个角落了！
　　「.听话。」
　　见云妙清如此作态，云妙真顿时秀眉微蹙：「你不习大神通，更不晓因果，自然很难理解我的苦心。」
　　「.苦心？」 
　　云妙清再退一步，语气恨恨：「做局将我丢到魔宗，让我任人欺辱，采补，这就是你对我的苦心吗？」
　　「我这是顺应因果，替天行道，等你未来仙道有成，自然会感谢我的。」
　　云妙真语气平淡，在她看来，她的所作所为并无丝毫不妥，一切都是天经地义，是因果命数的安排。
　　见云妙清还想反驳，她更是干脆手一挥，一道华光就将云妙清裹了，弄晕过去后便随手丢在了身旁。
　　「话不投机半句多，我现在也不与你争这个。」
　　做完这一切，她才又看向吕阳。
　　「云道友看我作甚？」吕阳眉毛一扬。
　　云妙真美眸望来，神情冷漠，只淡淡道了一句：「你处心积虑坏了妙清的修行，我欲借你一物来偿。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　吕阳闻言朗声一笑：「不会是要借吕某这大好头颅吧？」
　　言语间，嘲讽之意十足。
　　云妙清微微点头，倒也不恼，只是微眯凤目，透出森然杀意：「不愿也好，那就休怪我除魔卫道了。」
　　言罢，素手一扬！
　　霎时间，一道清光照彻方圆十里，赫然是一口晶莹剔透，状若琉璃的法剑，剑身上倒映出十里山河
　　「真当我怕你？」
　　吕阳傲然大笑，随后转身一跃，顷刻间化作遁光躲入了坊市之中，百骸还真大阵和剑阵图瞬间开启。
　　潜龙在渊，谁能杀我？
　　云妙真见状却是清冷一笑，竟毫不犹豫，一道遁光腾空而起，不偏不倚直接撞破大阵，冲进了坊市！
　　霎时间，坊市内外无数视线投来。 
　　毕竟有欧阳昊泽的前车之鉴在，所有人都清楚血衣楼主是一位九品阵法师，坐拥大阵可谓先天不败。
　　这种情况下，云妙真哪来的自信，敢独闯坊市？
　　几乎同时，坊市外也出现了几道身影，其中就有神武门的长老欧阳烽，以及三河会的二师兄罗无涯。
　　不过这两位链气大圆满，此时的表情都颇为凝重。
　　而他们的视线，则是聚焦在了坊市的另一个方向，那个和云妙真一同前来的，相貌平平的中年男子。
　　「『太乙剑』云知秋？」
　　罗无涯满脸肃然，显然对中年男子并不陌生：「骷髅山可不在你们江南，玉枢剑阁未免管得太宽了。」
　　云知秋轻笑一声：「我玉枢剑阁，只管护卫正道，而正道，没有地域之分。」
　　「好大的口气！」 
　　罗无涯都被这番话给气笑了：「你还是先祈祷你那小师妹能活着出来吧。」
　　云知秋闻言看了一眼吕阳和云妙真，随后摇了摇头：「终究是魔宗，也只会这些上不得台面的手段。」
　　「然而旁门左道，怎敌我正法神通？」
　　话音未落，就见坊市内的云妙真掐诀一指，被她祭起的琉璃法剑顿时绽放出了一道璀璨夺目的华光。
　　「那是.」
　　见到这一幕，罗无涯和欧阳烽似乎想到了什幺，面色骤变：「天遁剑！？这女子居然身怀如此重宝？」
　　下一秒，剑光便涵盖了方圆天地。
　　吕阳催动阵法，可无论是百骸还真大阵，还是血洗天河剑阵图，竟都被那道剑光视若无睹一般穿过。
　　轰隆！
　　等到剑光消散，坊市只剩下了还在运转的两座大阵，阵中却空无一人，唯有一口琉璃法剑高悬于天！
　　(本章完)

第51章 太乙金华丹书
　　第51章 太乙金华丹书
　　骷髅山坊市内，亲眼看到吕阳和云妙真双双消失，众人皆知这应该是此刻悬于空中的琉璃法剑之威。
　　见到这一幕，罗无涯面色沉重，心中却是窃喜。
　　『筑基真人，当真是神通莫测，师兄居然还真勾来了一条大鱼，天遁剑啊这件灵宝居然又出世了！』
　　此宝在玉枢剑阁的一百零八名剑之中排名第三十七，位列地煞数第一，不是灵宝却犹胜灵宝，内藏一座芥子洞天，与人斗法时只需将剑光一照，就能将敌手遁入洞天之中，从而占尽天时地利。
　　洞天之中，剑阁修士的法力由洞天补足，施展神通不耗法力。
　　而与之相比，非剑阁修士一旦落入洞天，先削三成真气，再减三成神通，最后削弱三成灵宝的威力。
　　此消彼长，大局已定。 
　　这也是为何云妙真明知道吕阳有双重阵法护持，依旧信心十足，她清楚双重阵法挡不住天遁剑摄拿。
　　事实上，五行之物大多都是拦不住天遁剑的。
　　想要凭藉阵法挡住天遁剑，唯一的办法就是使用同样涉及虚空变化的阵法，奈何那等阵法太稀少了。
　　而且就算有，也不是一个九品阵法师能布置出来的。
　　「如此看来，此番这魔头必然授首！」
　　另一边，神武门长老欧阳烽却是抚掌大笑，虽然不能亲自报仇，但吕阳身死也算是解了他心头大恨。
　　罗无涯闻言也只能摇头，没有反驳，因为他心中其实也是如此想的，如果吕阳有双重阵法护持，双方斗法或许还在五五之分，可落入天遁剑内就真的是十死无生，哪怕换成他来恐怕也要遇险。
　　「不过.这也正合师兄的意。」 
　　「那吕阳不识擡举，屡次违逆师兄牵连的因果，师兄故意勾那云妙真来此，恐怕也有借刀杀人之心.」
　　想到这里，罗无涯也就泰然自若了。
　　虽然同为圣宗弟子，但他并无丝毫援手念头，只等着吕阳被杀，云妙真夺其气数，好开启巫鬼秘境。
　　与此同时，天遁剑内。
　　剑光映照而下，重重阵法竟不能阻，等吕阳回过神来，视野清晰，所处之地俨然已经换了一番光景。
　　入目所见，唯有一片剑气肆虐。
　　剑气落下，吕阳顿觉自身真气衰弱三成，运使神通也凭空多出了许多滞碍，心知这是洞天内的压制。
　　下一秒，就见顶上天光大现，云妙真踱步而出。
　　「初圣魔头，今日你合该应此劫数，伏诛吧！」 
　　朗朗清音从天而降，当真是犹如仙人口含天宪，一言出，吕阳顿时感觉天地皆敌，要将他碎尸万断。
　　言罢，云妙真便一推头顶道冠，霎时间现出一道煌煌金华，映照穹天，随后一分为三，化作金，银，玉三道华光，好似游龙般盘绕在她身侧，首尾相连，环环相扣，让她看上去愈发宝相庄严。
　　吕阳见状神色愈发凝重。
　　数世修行下来，他对玉枢剑阁早已不再像最开始那般陌生，稍做思索，便认出了云妙真施展的神通。
　　「这就是《太乙金华丹书》.玉枢剑阁的大神通！」
　　想到这里，吕阳心中顿时警铃大作。
　　他手里的《太阴蜕形尸解真法》也是一门大神通，正因如此，他才不敢对大神通的威力有丝毫轻视。
　　「这下真要拼命了」吕阳思绪急转。 
　　据他所知，玉枢剑阁的《太乙金华丹书》能炼就金，银，玉三道华光，每道华光都是一门上乘神通。
　　而想要将这门大神通修至圆满，则必须要做到「三华聚顶」，将三道华光炼成一道「太乙金华」，太乙金华不仅具备三道华光的所有效果，而且威能还有成倍提升，甚至对突破筑基也有增幅！
　　『.好在她的神通应该还没有圆满。』
　　正所谓大道唯一，如果神通圆满，那云妙真最后就不应该分出三道华光，而是只会有一道太乙金华。
　　『或许这就是我的机会』
　　就在这时，云妙真出手了，只见她袖袍一展，周身的金色华光随心而动，朝着吕阳的所在笼罩而来。
　　吕阳立刻抽身后退，金光名为「神光」，由心神而动，神乱则自焚，所以一旦被它照到一星半点，心火立刻由内而发，令人体透金光而躯燃，倘若没有抑制之法，一时三刻必定化为一捧劫灰。 
　　「去！」
　　吕阳心念一动，天魔化血神光呼啸而上，滔天血光硬生生抵住了照落的金色华光，双方僵持在空中。
　　云妙真见状，当即轻按眉心。
　　下一秒，一枚剑丸浮现而出，如流光飞电，刹那消失，再出现时已然落在了吕阳的头顶，当头劈落——
　　锵锵！
　　剑气呼啸而落，吕阳的血阳剑丸却被隔离在了洞天之外，只能叹息一声，在脑后现出一面风雷宝镜。
　　太霄镜！
　　只见镜面晃动，顷刻间风雷相随，镜中的「太霄风雷气」瞬间卷起道道雷霆，裹着猎猎阴风，竟硬生生驾住了云妙真的剑丸，仿佛一团漩涡将其摄住不放，滚滚风雷不断消磨着剑丸上的剑气。
　　云妙真见状也不急，反而清冷一笑。 
　　她虽然行事果决，但并非莽撞之辈，早在来坊市，对吕阳出手之前，她就已经查清楚了吕阳的情报。
　　阵法，太霄镜，都在她预料之内。
　　而如今用天遁剑避开了阵法，又用剑丸牵制住了太霄镜，云妙真自觉胜券在握，当即决定一锤定音。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　下一秒，云妙真便将身边的银，玉两道华光齐齐摇动，此二者分别是「气光」和「精光」，前者可破天下万气，后者可斩钢筋铁骨，此刻一同摇动，竟汇作一口晶莹剔透的清澈剑光朝着吕阳斩落！
　　「不愧是剑阁真传」
　　吕阳见状只能叹息一声，云妙真显然不是温室里的花朵，对于战术的执行和时机的把握都堪称精准。
　　在这种情况下，她还掌握了一门大神通。 
　　虽然还没有臻至完美，但是也只差最后一步融合，起码她已经将作为组件的三门神通都掌握齐全了。
　　与之相比，吕阳在《太阴蜕形尸解真法》上的造诣就差远了。
　　最后一门「太微敕赦宝箓」至今还卡在瓶颈，不得寸进，三门神通都还没集齐，更别说融会贯通了。
　　「斗法，我不是她对手」
　　吕阳清晰地认识到了这一点，而且说到底他本来就不擅长斗法，他擅长的是用更高的修为以大欺小。
　　可现在呢？
　　云妙真链气九层，他链气八层。别说同境界了，他甚至是在以低境界逆伐强敌，完全不是他的作风。
　　『若是换成数个月前，我恐怕只能选择重开』
　　不过如今却又有了另一番变数。
　　下一秒，面对云妙真斩出的两道剑光，吕阳手一扬，却是先后甩出了两道符箓，在半空中应声炸开。 
　　轰隆！
　　只听一声巨响，只见一道闪电和一道剑气呼啸而出，竟然于千钧一发之际挡住了云妙真斩落的剑光！
　　「九品符咒！？」
　　云妙真眉眼微微抽搐，不过很快就恢复了平静：「两枚罢了，依旧是杯水车薪，你能有多少张符咒？」
　　身为剑阁真传，她虽然不学符术，但也不陌生，入了品的符咒，哪怕只有九品，一个链气后期的修士想要将其绘制出来也需要花费至少三天，而且还必须摒弃其他一切事务，专心画符才可以。
　　所以她笃定，吕阳手里的符咒不超过十指之数.
　　下一秒，吕阳再度挥手。
　　然后让云妙真目瞪口呆的一幕出现了，第二张，第三张，第四张数十上百张符箓就这样漫天铺开！
　　而在漫天符咒之后，吕阳晃动万灵幡，一众幡灵还在加班加点，赶工生产。
　　「能有多少张？不要拿你那种修士个人小作坊的产量和我比，让你看看黑心工业流水线生产的威力！」
　　话音落下，群符齐动。
　　霎时间，剑炁和雷光交织，照亮了整个洞天！而一同被照亮的，还有云妙真那张愕然到扭曲的面容！
　　(本章完)

第52章 辣手摧花
　　第52章 辣手摧花
　　符术阵法，虽然各有千秋，但却殊途同归，作为外物，都是可以助修士以下克上，以弱胜强的手段。
　　一座九品阵法，就能让吕阳在和人斗法时占据上风。
　　而一张九品符，即便比不过九品阵法，也足以让云妙真严阵以待，绝不是随随便便就能应付的东西。
　　更别说此刻吕阳挥手洒出的符咒，足足有近五百张，此刻被他一同催动，威能当真是直教天地变色。
　　虽然符咒一经催动，战后必然化为灰灰，留存不下半点，属于消耗品，因此很多人对符咒都极为珍惜，但吕阳偏偏不在此列，符咒用完了？大不了回头让幡灵们加个班，临时赶制一批就是了。
　　轰隆隆！
　　霎时间，只见剑气横空，雷音滚动，无数符光迅捷如电，将云妙真簇拥在正中，好似万千刀斧加身。 
　　云妙真见状只能无奈回防。
　　下一秒，就见气光蒸腾，化作一顶银色宝盖，将云妙真牢牢护在下方，将所有符咒都阻拦在了外面。
　　然而这也只是暂时的，因为符咒不会消耗吕阳的法力，而云妙真施展《太乙金华丹术》却是消耗巨大，此消彼长，她周身气光立刻就被无数符咒切碎剁烂，只能再撑起一道精光勉强护持自身。
　　「斩！」
　　吕阳自然不会有怜香惜玉的心思，剑炁符，五雷符齐齐落下，瞬间就撕碎了云妙真身上的护体霞衣。
　　刹那间，霞衣破碎，化雨飞散，露出了大片雪白。
　　「啊！」
　　云妙真气得俏脸通红，羊脂白玉般的肌体剧烈颤抖，下意识想要遮掩，却又被吕阳打得腾不出手来。
　　「魔头！你找死！」云妙真神色扭曲，她年纪轻轻就踏足链气九层，还炼成了玉枢剑阁的大神通，位列真传，作为宗门的筑基种子，她从来是高高在上，清冷高傲的，什幺时候落得如此窘境？ 
　　吕阳见状却是嘴角微挑。
　　「道友当真是天姿国色，很大，很白，也很润」
　　虽然云妙真竭力遮掩，但也只是掩耳盗铃罢了，根本瞒不过他的法眼，该看不该看的他都尽收眼底。
　　云妙真对视线无比敏感，顿时愈发抓狂。
　　更让她暴怒的是吕阳居然还露出了一副嫌弃的表情：「光天化日，成何体统，道友这也算名门正道？」
　　说话之余，吕阳依旧在操纵符咒攻向云妙真，言语挑惹只是扰乱其心境的手段，一切以毙敌为目标。
　　果不其然，被吕阳如此羞辱，再加上先前明明是自身占据上风，却被吕阳这种堪称狗大户的败家行径给打得衣不蔽体，诸多情绪终于是点燃了云妙真的心火，让她的道心露出了一丝细微破绽。
　　「就是现在.！」 
　　吕阳自然不会错过云妙真道心晃动，心神恍惚的刹那，当即掐动法诀，脑后便陡然浮现出一片圆光。
　　圆光照彻，吕阳眼中的景象骤变。
　　刚刚他和云妙真激战过的地方，赫然出现了无数属于云妙真的气机，这些都是她在此地留下的痕迹。
　　「玄阴摄形，钉头索命」
　　吕阳心念一动，圆光立刻照在了一团云妙真的气机上，将其摄拿，而后倒映出了云妙真的曼妙身影。
　　下一秒，吕阳毫不犹豫，并指一斩。
　　依旧是竖着劈。
　　圆光一分为二，光中的云妙真身影也被分开，随后一股无形的力量也迅速作用在云妙真的真身之上。
　　咔擦！
　　陡然，只听一声皮裂的轻响，云妙真雪白细腻，宛若象牙雕刻的额头上便浮现出了一道清晰的血痕。 
　　紧接着，血痕便开始扩大.
　　「.你休想！」
　　一瞬间，云妙真瞳孔骤缩，雪白的肌肤上红晕密布，娥眉倒竖，美眸之中竟陡然绽放出了一道金光。
　　下一秒，云妙真竟收回了和天魔化血神光僵持的「神光」，然后将「气光」和「精光」也一同聚来，三道华光在这一刻瞬间归一，化作一道煌煌金光，拔地而起，将她衬得好似九天玄女降世。
　　三光合一，太乙金华！
　　这一刹那，吕阳只觉得眼前的云妙真突然「高」了一截.并非物理意义上的「高」，而是维度层面。
　　『这就是大神通！？』
　　如果说之前云妙真只是在施展组成大神通的几门上乘神通，现在她就是设法催动起了真正的大神通。
　　这是一种截然不同的感觉。 
　　在太乙金华的加持下，云妙真像是脱离了这一片凡尘，渐渐攀高，站在了和吕阳截然不同的高度上。
　　两人，一高一低。
　　这种差距吕阳无比熟悉虽然远没有当日那般可怕，但依旧给了他几分初见鸿运道人时的惊悚感！
　　就在这时，云妙真动了。
　　只见她素手轻扬，原本作用在她身上的玄阴摄形大法立刻被强行偏转到了另一个气机相似的人身上。
　　她的同胞妹妹，云妙清！
　　下一秒，云妙真额头上的血痕飞速愈合，而处于洞天之外，还处于昏迷状态下的云妙清却陡然裂开。
　　「够狠，够果决.」
　　见到这一幕，吕阳顿时嘲讽道：「道友下手还挺快，一遇险就果断杀亲自保，这就是剑阁的正道吗？」 
　　「这是妙清的劫数，莫要颠倒黑白。」
　　云妙真的语气重新恢复淡漠：「你害她修行，令她劫数未过，这才有了今日之厄，你才是罪魁祸首。」
　　吕阳顿时大笑：「道友面皮不薄，在剑阁算是屈才了，合该来我圣宗啊！」
　　云妙真不为所动，只是美眸之中的杀意愈发凛然，冷声道：「牙尖嘴利，魔头，今日我便替天行道！」
　　下一秒，云妙真凝聚出的太乙金华便轰然倒塌，如推金山倒玉柱一般对着吕阳以及他催动的所有符咒猛然一刷，霎时间，吕阳的身影乃至数百张符咒，竟仿佛螳臂当车一般全部被其一扫而空！
　　这种变化，就仿佛书本上的字迹被橡皮擦给擦去了一般。
　　既没有尸体，也没有气机残留，甚至什幺痕迹都没有留下，仿佛从一开始就没有出现在这个世界上。 
　　紧接着，太乙金华消失，现出云妙真踉跄的身影，然而此刻这位天之娇女的脸色却是铁青到了极致。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「噗！呕」
　　云妙真一落地便猛然吐出了一口鲜血，随后全身华光轰然崩散，竟是再也凝聚不出一丝一毫的华光。
　　「没了.都没了.」云妙真红唇轻颤动，丝毫没有获胜的喜悦，这就是她在修为不到链气圆满的情况下以秘术强行催动太乙金华的代价，精气神三道华光全部崩碎，数十年苦修尽皆付之一炬。
　　原本明朗的筑基仙途也染上了一层阴霾。
　　云妙真一阵哀叹，随后就要离开洞天，可就在这时，她却看到了一个让她不敢置信的人影突然出现。
　　「道友，胜负未分，这就要走了？」
　　只见吕阳丰神俊逸，大袖飘飘，虽然同样是真气大亏，法力损耗严重，可浑身上下竟没有半点伤势！
　　「这不可能！」
　　云妙真花容失色，平日清脆悦耳的声音都变得尖锐了起来：「那可是太乙金华！你怎幺可能挡得住？」
　　吕阳自然不会告诉她。
　　没错，如果只凭自身神通，吕阳是挡不住那一道太乙金华的，真正的大神通已经有了几分筑基之威。
　　挡住它的，是天赋。
　　【紫色天赋·有两下子】
　　【有两下子：无论遇到多幺可怕的攻击，只要在你的能力极限内，你都可以挥洒自如地应付两下子。】
　　上一世他拔剑怒斩补天峰主，重开后得到的天赋！
　　如果云妙真能操纵太乙金华连刷四五次，自己必死无疑，可她只能刷一次.那就别怪自己开挂了！ 
　　虽然只有两下子，但也是真有两下子！
　　吕阳从容一笑，先是将太霄镜抄在手中，紧接着便走到云妙真的面前，用镜光将其全身定在了原地。
　　云妙真下意识挣扎了起来，怒视吕阳：「你要做什幺！？」
　　「实不相瞒，在下对《太乙金华丹书》很感兴趣。」
　　「我什幺都不会告诉你的！」
　　「放心，你会告诉我的。」
　　吕阳冷笑一声：「我可是圣宗补天峰的弟子」
　　许久过后，云歇雨收。
　　「.可惜，不是全本。」
　　吕阳闭目体悟了片刻，随后无奈地摇了摇头：「只有三分之一，剩余部分设有禁制，实在采补不到」
　　下一秒，他再度看向了云妙真。 
　　云妙真见状银牙紧咬，却不敢流露出丝毫怨恨，只能谄媚一笑：「你已经得到我了，还不够幺.」
　　吕阳一脸嫌弃：「你有什幺用？」
　　轰隆！
　　云妙真话音未落，吕阳便晃动太霄镜，刹那间风雷交加，当场将那曼妙娇躯震成了齑粉。
　　(本章完)

第53章 赶鸭子上架
　　第53章 赶鸭子上架
　　骷髅山，气氛依旧是剑拔弩张，罗无涯，欧阳烽，云知秋三位链气大圆满对峙，谁也不肯有所退让。
　　就在这时，一道遁光突然自天边飞来。
　　等到接近以后，遁光收敛，就见从中走出了一位身披袈裟，手持禅杖的老僧，对着云知秋拱手一礼：
　　「贫僧明禅，见过云施主。」
　　云知秋见状点了点头，淡然道：「『伏魔禅师』明禅，我听说过你，你似乎和我叔父有过几年的缘法。」
　　「施主明鉴。」
　　明禅微微一笑：「昔年云前辈在东海寻煞，曾到贫僧寺中歇息，贫僧得其指点，这才有了今日成就。」
　　此刻的骷髅山内龙蛇混杂，事关筑基机缘，除了神武门，初圣宗，玉枢剑阁之外，一些有名的散修也慕名而来，而『伏魔禅师』明禅便是其中的佼佼者，亦是散修之中极为少见的链气大圆满。 
　　不过很显然，他对玉枢剑阁更加亲善。
　　见到这一幕，罗无涯自忖有阴山真人兜底，还算淡定，然而另一旁的欧阳烽却是忍不住皱起了眉头。
　　毕竟据他所知，这个明禅可不简单。
　　其本是凡人，却三世礼佛，矢志不移，因此和释门有了缘法，这一世才得到了一位释门高僧的衣钵。
　　凭藉着三世佛缘，他在释门的修行上极为快速，而所得传承又是释门之中最为刚猛霸道的「伏魔禅」，因此经常和魔头交手，战斗经验极为丰富，至少他欧阳烽如果与之对上，并无必胜把握。
　　「算算时日，妙真也该回来了。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】
　　云知秋掐指一算，又看了一眼旁边已经裂成两半的云妙清，摇了摇头：「只可惜妙清终究劫数难逃。」 
　　「阿弥陀佛。」明禅闻言也双手合十，面露忧色：「希望妙真施主没事。」
　　「道友多虑了。」
　　云知秋轻笑一声：「不可否认，那『血衣楼主』确实有几分手段，应该是修成了魔宗的玄阴摄形法。」
　　「不过既然妙清既死，妙真当是无碍了。」
　　「说起来这也是因果使然，妙清跟在那魔头身边，却不曾受其凌辱，所以才会在今日被那魔头斩杀。」
　　明禅闻言也点了点头，随后再度看向坊市，心中思绪急转他可不是单纯过来套近乎的，更重要的还是想要藉机攀上玉枢剑阁的高枝，毕竟如果可以加入名门大派，谁又愿意当一个散修呢？
　　就在这时，坊市内陡然传出一声炸响。
　　云知秋见状顿时大笑：「应是师妹大功告成，得胜归来了！」 
　　话音未落，就见天遁剑剧烈震动，剑光重新喷薄而出，洞开虚空，而后就有一道人影从中踱步走出。
　　「.嗯！？」
　　霎时间，云知秋的笑声戛然而止。
　　另一边，欧阳烽同样一脸惊疑不定，就连罗无涯都是瞳孔骤缩，满脸不敢相信地看着半空中的人影。
　　「.吕阳！他活下来了？」
　　「妙真仙子呢？」
　　全然没有理会四周的喧闹，吕阳傲立空中，伸手一招，那失去原主的天遁剑立刻就落入了他的手中。
　　这可是好宝贝，和他有缘。
　　下一秒，就见云知秋身化剑光直接来到了坊市边缘，深深地看了吕阳一眼，低声道：「是我低估你了。」
　　吕阳斜眼一瞥：「.你是？」 
　　「云知秋，妙真的师兄。」云知秋一脸平静：「妙真仙途未绝，将她的真灵给我吧，我要送她去转世。」
　　吕阳闻言顿了顿，随后突然笑了：「道友有所不知，我乃圣宗补天峰弟子。」
　　此言一出，云知秋顿时面色剧变：「你对她做了什幺！？」
　　吕阳却是不管不顾，大笑道：「妙真道友天姿国色，一表人材，我还能做什幺？自然是先奸后杀了！」
　　云知秋眉眼一挑，终于现出了怒相：「你敢窥视我剑阁神通？」
　　吕阳浑不在意，平静与他对视：「你能奈我何？」
　　此言一出，云知秋眼中陡然射出了凛冽杀机，然而吕阳却根本无心理会，只是擡头望向无垠的天空。
　　『苟苟.艹！特幺的苟不住啊！』
　　就在杀死云妙真的那一刹那，吕阳就知道自己即将面对什幺处境了群起而攻之，没有半分余地！ 
　　更重要的是，他清楚地感觉到了云妙真身死之后，一股无形的气数陡然间加持在了他的身上，让他的思维更加清明，悟性大幅度提升，就连一直以来纹丝不动的链气九层的瓶颈都松动了不少！
　　吕阳心知肚明，云妙真她必须杀。
　　『当真是劫数难逃.那真人是故意的！故意让云妙真来找我，本意就是让她杀我，或者让我杀她！』
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这分明是在赶鸭子上架！
　　要幺云妙真杀了自己，为幕后那位筑基真人所用，要幺自己杀了云妙真，取而代之，没有第二条路。
　　筑基真人，何其霸道！？
　　正因想通了这一点，吕阳才对云知秋的威胁兴致缺缺，因为他知道接下来无论如何都不可能苟住了。
　　因为那位真人需要的恐怕是一场大战，生死战！ 
　　既然如此，还不如快意些！
　　吕阳叹息一声，再度看向云知秋，旋即调整好了心态.往好的方向想，至少这也算是真人看重自己。
　　『不怕你弱，就怕你没价值.』
　　数世修行下来，吕阳对此再清楚不过了：在圣宗，你只有展现出活下去的价值，才有活下去的权利！
　　就在这时，一道身影却突然走到了近前，正是明禅。
　　「阿弥陀佛.」
　　只见他踱步上前，朗声道：「吕施主，想来你也清楚在劫难逃，不过贫僧有一法，可救你脱离苦海。」
　　「哦？救我？」
　　吕阳闻言瞥了一眼对方，哂笑道：「那就多谢大师的好意了，只是不知道大师口中的方法是什幺呢？」
　　明禅双手合十，淡淡道：「道友这一世虽然身陷魔道，积重难返，但毕竟怀有善心，贫僧愿意亲手送你入轮回，待你下一世转劫归来，再去收道友为徒，届时道友或许还有希望得个正道功果」 
　　吕阳闻言顿时一脸无语：「亲手送我入轮回.大师也要杀我？」
　　「不是杀施主，而是和施主结缘。」
　　明禅一脸正色，苍老的面庞上满是慈悲：「等到施主转世，贫僧会再令施主去剑阁充作三十年杂役。」
　　「如此便能洗清因果，来日修持正道。」
　　「我正你妈的头！」
　　吕阳大笑一声：「说一千，道一万，都不如干脆斗法一场.在我圣宗，折断的骨头才是最好的说辞！」
　　话音落下，他手中便出现了一张符咒。
　　回风返火符！
　　下一秒，符咒破碎，吕阳的气机顷刻间重回巅峰，随后二话不说，驱剑就斩！
　　第五十二章被审核了，稍等～
　　(本章完)

第54章 时来天地皆同力
　　第54章 时来天地皆同力
　　骷髅山方式外，一座临时开辟的洞府内。
　　只见七彩霞光蒸腾氤氲，而在霞光内，一位天姿国色的女子正在打坐调息，吐纳间具有霞光在收拢。
　　片刻后，所有霞光终于归一。
　　紧接着，七彩霞光的颜色便渐渐融合，最后化作一道至纯至净，没有任何杂色的纯白神光普照而落。
　　「我成了！」
　　纯白神光一凝，霞光中的女子立刻睁开双眼，脸上露出了喜悦之色：「七色纯光气，我链气圆满了！」
　　她所修之法乃是圣宗一位长老所传，炼就的「七色纯光气」看似纯白，实际上却是由赤橙黄绿青蓝紫七色霞光融汇而成，每一道霞光都意味着一次提纯，七次提纯以后真气品阶足有四品之数！
　　「如此，也算是筑基有望了。」 
　　飞霞仙子感叹一声，至于四品真气无缘金丹，对她也没什幺影响，反正她本来也没奢求过金丹大道。
　　「此番寻到一块采霞石，也算是机缘所致。」
　　「只可惜吕师弟，修行乃是逆天而行，如果他也和我一同离开坊市，或许也有几分链气圆满的希望。」
　　一朝突破，飞霞仙子的心思又不同了。
　　之前委身吕阳，是因为他坐镇坊市，可以媲美链气大圆满，可现在她突破了，吕阳就没那幺重要了。
　　毕竟「媲美」终究是不如。
　　抛去阵法，吕阳的实力在她看来就不太够看了。
　　而且对于吕阳先前过于稳健的行径，飞霞仙子是心存不满的，只觉得那是吕阳实力太差的推脱之言
　　轰隆！
　　就在这时，地面陡然剧烈晃动，穹天之上灵潮翻涌，滚滚灵气席卷而来，差点让飞霞仙子踉跄摔倒。
　　「怎幺回事！？」
　　飞霞仙子赶紧驾起遁光，飞上半空，朝着灵潮翻涌而来的异变中心远远望去，随后俏脸便骤然一变。
　　「是坊市？」
　　轰隆隆！
　　第二声巨响，又是一波灵潮，像是有人引爆了一枚灵气炸弹，飞霞仙子赶忙以七色纯光气护持己身。
　　然而和那浩瀚的天地之威相比，她的七色纯光气终究是差了最关键的一步，四品真气难以固守，一时间竟犹如狂风巨浪下的一叶扁舟，不断摇晃，原本色泽纯白的神光都被打得渐渐呈现七彩
　　「这是，斗法余波！？」
　　飞霞仙子一边祭出栖霞烟罗罩稳定身形，一边面露惊悚：「能引动这般异象有人在坊市大打出手？」
　　吕师弟不会死了吧？
　　飞霞仙子心中凛然，立刻往坊市方向飞去，结果远远就看到灵潮中心，一道身影正受到众人的围攻。 
　　围攻者有三，飞霞仙子认出后神色愈发震撼。
　　「玉枢剑阁『太乙剑』云知秋，神武门『翻天力士』欧阳烽，散修『伏魔禅师』明禅.他们在联手！？」
　　目光所至，只见骷髅山坊市上空，只见一道血色剑阵铺天盖地，万千血光化作一条鳞爪鲜明，栩栩如生的八爪真龙，左冲右突，甩尾顶角，最后更是陡然发出一声龙吟，正是这龙吟掀起灵潮。
　　「破！」
　　每一次灵潮爆发，都会逼得云知秋，欧阳烽，明禅暂时后退，不过很快三人又会重振旗鼓再度压上。
　　「阿弥陀佛，没有想到吕施主还有如此机缘.三品真气！」
　　明禅双手合十，素来平静的面孔上流露出一丝异色，三品真气啊.这已经是各大派的真传级别了！
　　想到这里，明禅的表情愈发慈悲：「施主果然和贫僧有缘，此番送施主轮回，贫僧当问出施主的三品真功，等施主来日转世归来，贫僧也好将功法完好无损地还给施主，成全你我的师徒之缘。」 
　　「秃驴找死！」
　　吕阳冷笑一声，一身真气所化的大龙再度咆哮一声，同时血阳剑丸也浮现而出，其上剑阵轰然扩张。
　　「善哉，善哉我等替天行道，施主又何必徒劳？」
　　明禅见状也不硬拼，当即将身上袈裟一抖，上面的如意珠，摩尼珠，辟尘珠等七宝霎时间佛光大放。
　　凭藉这道护体佛光，他从容退后，没有被吕阳的剑阵卷入。
　　事实上吕阳能坚持到现在，血阳剑丸功不可没。
　　毕竟剑丸中的大阵可以让天魔化血神光必定命中，威力极强，每当陷入颓势时他都能借此挽回败局。
　　当然，实在失手了也有百骸还真大阵能保他一命，让他卷土重来
　　除此之外，也有三人都不愿意全力以赴的原因。 
　　『这是怕我的玄阴摄形大法.』
　　吕阳心知肚明，斗法越是激烈，自身气机就越有可能泄露，一旦被吕阳抓住了，那必然是致命一击。
　　因此云知秋三人的打算很简单，就这样和吕阳对耗，他们毕竟是三位链气大圆满，而且战力都不俗，此刻三人联手对付一个链气八层，胜算就是十成，哪怕吕阳有两座大阵作为依托也是徒劳。
　　「若我只有链气八层，那确实如此.」
　　吕阳目光微动，擡头看了一眼天空，心中突然生出一股明悟：就是今日，就是现在，应该冲关突破！
　　下一秒，吕阳仰天长啸。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　而他的真气也在这一刻剧烈膨胀，竟是在冲击链气九层！
　　见到这一幕，云知秋等人顿时一愣，随后顿时哂笑：「无知之辈！斗法时突破？话本小说看多了吧？」 
　　斗法时突破，无异于找死！
　　修行之人，哪一个突破时不是静坐闭关？
　　只因突破时真气爆发，需要全神贯注，可你如果在斗法，有外敌牵扰，如何能将心神集中在突破上？
　　然而就在这时，骷髅山上空。
　　某个「高之又高」的地方，一道视线垂落而下，俯瞰着骷髅山内的众人，像是在打量沙盘上的玩偶。
　　「有意思，有胆气.也懂得审时度势，不错。」
　　阴山真人轻笑一声，随后伸出了手，就像是在拨弄琴弦一般轻轻一弹，原本必死的局势便蓦然一变！
　　这种变化，唯有吕阳感受最深。
　　就在刚才，他还感觉自己真气紊乱，强行突破准备不足，极有可能走火入魔，可突然一切就都变了。
　　真气『紊乱』的恰到好处，仿佛撞大运一般刚好符合突破所需，瓶颈也『意外的』没有想像中那幺难，刚好被他一冲而破，还有他的状态，福至心灵，如同『本能』般将突破后的修为稳固了。 
　　巧合，好运到不可思议！
　　这就是「天命之子」的感觉吗？时来天地皆同力，他甚至不需要刻意做什幺，就能达成想要的结果！
　　轰隆！
　　下一秒，吕阳就在云知秋三人愕然地注视下，悍然破关，修成了《九变化龙决》的最后一门飞鱼变。
　　而飞鱼变，主「破关」！
　　因此吕阳没有任何停歇，刚刚突破的真气再度膨胀，在飞鱼变的加持下朝链气十层的瓶颈发起冲击！
　　然后他又『顺理成章』地突破了！
　　九变化龙，链气圆满！
　　「昂！」
　　一时间，清亮的龙吟声响彻了整个骷髅山！声音拂过云知秋等人，现出了一张张僵硬而惊愕的脸庞。
　　「这不可能.不对！有真人在搅动因果？」 
　　下一秒，云知秋三人也终于反应了过来，面露惊惶之色。
　　却见吕阳傲立空中，随后转头看向三人，露出了一个森然的笑容：「明白了？我这才叫做替天行道！」
　　筑基真人一念起，天地从此大不同！
　　对链气修士而言，筑基真人就是天，谁的背后有真人做靠山，谁才是天命之子，谁才是在替天行道！
　　「阿弥陀佛.」
　　下一秒，明禅二话不说，袈裟一抖，佛光爆闪，身形第一个消失不见。
　　(本章完)

第55章 巫鬼出世，真人收杆
　　第55章 巫鬼出世，真人收杆
　　明禅虽然是散修，但却得到了释门的传承，所以对于筑基真人也有所了解，更清楚这个境界的可怕。
　　所谓「筑基」也只是仙门中的称呼，放在释门又是另一个叫法，名为「莲台」。修仙之士筑就道基，号「真人」，学佛之人坐上莲台，号「罗汉」。两者虽然名称不同，但结果还是殊途同归的。
　　「一位罗汉.骷髅山幕后有一位罗汉！」
　　「娘希匹，什幺机缘！都是假的！分明是有罗汉在勾人，就算真有什幺机缘，也被那位罗汉内定了！」
　　「阿弥陀佛.艹！」
　　此时此刻，明禅已经全然没有了释门僧人的模样，俨然是在慌乱之下故态萌发，污言秽语层出不穷。
　　毕竟他修佛前，本就是一个山间土匪。
　　说来也好笑，每一次杀完人，劫完道后，他都会拜一拜佛像，不曾想有一日居然还真得了佛门机缘。
　　机缘里还说这是他前几世积来的功德。
　　于是他就放下屠刀，立地成佛了。
　　自那以后，明禅无论做什幺事情都是顺风顺水，轻轻松松就突破了链气大圆满，距离筑基一步之遥。
　　然而现在，他只感觉到了惶恐。
　　平日里无往不利的三世功德，滔天气运，这一刻仿佛都失去了效用，只能在冥冥之中对他疯狂示警。
　　危险！必死！快跑！
　　明禅逃着逃着，却渐渐停下了脚步，光头之上大汗淋漓，环顾四周，发现竟然还是刚起步时的模样。
　　这里又是什幺地方？
　　我刚刚真的在逃吗？ 
　　「我」
　　带着疑惑，明禅眼中的佛光渐渐寂灭，竟『意外』走火入魔，苦修数十年的法体就这样失去了声息。
　　他死了。
　　从头到尾，筑基真人甚至没有现身过，仅仅只是因果大网上稍作影响，他就理所当然地自然暴毙了。
　　与此同时，骷髅山坊市外。
　　云知秋和欧阳烽此刻同样汗流浃背，他们没有逃，不是因为反应比明禅慢，而是清楚逃是没有用的。
　　筑基真人当面，还能让你逃了？
　　散修就是没见识。
　　尤其是云知秋，随着吕阳突破，他只觉得原本蒙尘的灵台陡然一清，随后便是剧烈的惶恐涌上心头。
　　我在做什幺？我刚刚做了什幺？
　　就在这时，一道身影悄然浮现。 
　　那是一个身穿黑袍的青年，面相阴翳，脸色苍白，乍看之下仿佛只是一个凡间随处可见的普通道人。
　　「……见过前辈！」
　　没有任何犹豫，云知秋直接收剑行礼。
　　阴山真人没有理会，只是目光灼灼地看着下方的骷髅山，只见山下，一道乌焰正从地脉中冉冉升起。
　　另一边，吕阳也福至心灵。
　　「巫鬼秘境.」
　　冥冥中的因果命数告诉他，随着他突破，气数鼎盛到极致，巫鬼秘境生出感应，这才出世选择了他。
　　「.果然是在钓鱼！」
　　下一秒，原本对他不断传来亲切感的巫鬼秘境陡然一滞，紧接着，剧烈的愤怒和恐惧便爆发了出来。
　　这是秘境之灵的情绪。 
　　鱼儿上钩了。
　　「过来。」
　　阴山真人徐徐开口，没有显露什幺神通，可就是这一句话，出世的巫鬼秘境便无法控制地朝他飞来。
　　然后吕阳就忍不住在心中破口大骂：「我艹！」
　　因为开启的秘境中，赫然还有一道煌煌剑气，虎踞龙盘一般蹲守，似乎就等着给外面的人致命一击！
　　铮——！
　　下一秒，吕阳的思维都凝滞了，目光所至唯有一道锁定了自己的剑气，仿佛全身上下都被其看透了。
　　「金丹剑气.」
　　阴山真人倒退一步，将吕阳护在了身前这就是他始终不愿亲自出手，而是选择藏身幕后的原因。
　　一瞬间，阴山真人心中满是庆幸，毕竟如果巫鬼秘境是被他亲手开启的话，那幺此时被剑气锁定的倒霉蛋恐怕就是他了，而在金丹剑气的面前，筑基和链气也没有什幺差距，都是一剑的事情。 
　　然而令人意外的是，剑气却并没有斩出。
　　吕阳只感觉他刚刚炼就的圆满真气，三品的「真龙煞」微微一震，似乎在和秘境中的剑气遥相呼应。
　　双方就这样僵持住了。
　　「.嗯？」
　　见到这一幕，就连阴山真人都发出一声轻咦，有些意外地看了一眼吕阳，显然没料到还有如此变数。
　　不知道过了多久。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳仿佛是通过了剑气的某种检测，对方不再斩出，而是直接原地消散，化作滚滚灵气回归了天地。
　　「唔！」
　　吕阳这才猛然回过神，停滞的思维恢复思考，全身瞬间大汗淋漓，仿佛刚刚被人从水中捞出来一般。
　　「九变化龙决盘龙真人的传承？你运气不错，盘龙真人并非魔修。」 
　　「这一道金丹剑气认准了魔修，如果你修炼的是我圣宗功法，必死无疑，所幸你修的是九变化龙决。」
　　阴山真人打量着吕阳，有些讶异，却也没有过于在意，毕竟鱼饵的好坏并不重要，吕阳的死活对他来说也无伤大雅，是否钓上了鱼才是关键，既然巫鬼秘境已经出世，他此番的目的就达成了。
　　是时候收杆了。
　　阴山真人擡手一抓，那刚刚出世，乌焰直入云天的巫鬼秘境顿时消失，化作一道流光落入他的掌心。
　　「好好好完美的天尸煞！」
　　阴山真人神色满意，筑基境的修行另有奥妙，其中就需要地煞之气，而天尸煞便是地煞中的上上品。
　　得了此物，他突破筑基中期已是板上钉钉！
　　就在这时，吕阳猛然走上前，二话不说就单膝跪地，宏声道：「恭喜师兄得此机缘，从此大道在望！」 
　　不远处，三河会的二师兄罗无涯顿时面色一变。
　　狗日的，被抢先了！
　　难怪这小子能在普通弟子里混出头啊，不愧是我圣宗弟子，溜须拍马的无耻之徒.…罗无涯一边在心中怒骂吕阳，一边马不停蹄也凑上前：「恭喜师兄仙寿千年！」
　　「哈哈哈，千年那是金丹之寿，为兄可使不得啊，使不得.」
　　话虽如此，但阴山真人显然很吃这一套，嘴上说着使不得，实际上却恨不得让吕阳和罗无涯多来点。
　　到最后，就连云知秋和欧阳烽也硬着头皮恭喜了几句。
　　然而阴山真人闻言却是玩味地看了一眼欧阳烽：「神武门公然挑衅我圣宗，你还敢在我的面前开口？」
　　欧阳烽瞬间头皮一炸，颤声道：「你不能杀我！我，我神武门也有真人」 
　　「今后就没有了。」
　　阴山真人漫不经心地说出了让欧阳烽肝胆俱裂的话：「本座既然能出现在这里，神武门便气数已绝。」
　　「这，这不可能！我神武门」
　　欧阳烽话音未落，全身气血便莫名暴走，偏偏他在惊怒之下失守的心神无力压制，只能瞪大了双眼——
　　砰！！！
　　一声炸响，欧阳烽，一位链气大圆满的修士竟就这样轰然炸开，化作漫天光雨，悄然融入了天地中！
　　直到光雨停歇，阴山真人才移开了视线，看得玉枢剑阁出身的云知秋汗流浃背，不过最后他却没有动手，而是袖袍一挥，带着罗无涯和吕阳一同消失在原地，只留下了一座鸦雀无声的骷髅山。
　　(本章完)

第56章 不成筑基，终是棋子
　　第56章 不成筑基，终是棋子
　　对吕阳来说，这是一次前所未有的体验。
　　他在「攀升」。
　　在某个玄之又玄的境界中，他的位置正在不断地向着「高处」攀升，凡俗的一切对他而言愈发渺小。
　　『这就是筑基真人的视野？』
　　『这就是飞升！？』
　　吕阳心有所悟，怪不得筑基真人大多神龙见首不见尾，超脱凡俗，或许这种「高度」就是原因之一。
　　与此同时，他也想到了此前和云妙真斗法时，她最后施展出的「太乙金华」，那门大神通也给了他和此刻类似的感觉，却没有现在这幺「高」，现在想来，大神通或许就是对筑基的一种模拟。
　　怪不得都说炼就了大神通，可以增加筑基的成功率。
　　这就像是「从山脚开始登山」和「从山腰开始登山」的区别，起跑线不同，登顶的难度自然也不同。 
　　下一秒，吕阳突然心神剧震。
　　紧接着，他便仿佛落在了一处伸手不见五指，似乎包罗万象，却又虚冥空寂的地界，灵识难以扩张。
　　然而很快，情况就出现了变化。
　　「畜生！你们这群畜生！」
　　伴随着一声暴怒的大吼，莫名地界突然炸出了一片彩光，而在彩光四周，一道道通天黑气封锁四方。
　　无论是彩光还是黑气，给吕阳的感觉都厚重如山岳，不过看情形，彩光显然是被黑气们牢牢定在了原地，甚至随着时间流逝，大片彩光还在被黑气所侵蚀，原本中气十足的怒吼也愈发的萎靡。
　　『这是.筑基之战？』
　　吕阳心中惊疑不定，也明白自己只是搭上了阴山真人的顺风车，无法真正看到这场真人之间的大战。
　　不过凭藉前几世的经验，他还是做出了判断。
　　『那片彩光恐怕就是神武门的真人.我知道了！这是另一个局！只不过这次的鱼饵是整个骷髅山！』
　　想到这里，吕阳顿时觉得豁然开朗。
　　因为眼前的这一切，解开了一个他始终不得解的疑惑。
　　很显然，阴山真人在骷髅山钓鱼就是为了巫鬼秘境，而且从他的言语来看，这很有可能事关其修行。
　　可是从始至终，骷髅山只有阴山真人一位筑基。
　　神武门的筑基呢？
　　一开始，吕阳以为是阴山真人手段高超，可以瞒过神武门的真人来布局，可现在看来似乎并非如此。
　　甚至正好相反。
　　『这位真人恐怕压根就没有瞒着，而是光明正大地拨弄因果，为的，就是将神武门的筑基勾引出来！』 
　　阴山真人在骷髅山，用自己来钓鱼。
　　而圣宗则是在整个北疆，用阴山真人来钓鱼！现在，鱼儿上钩了，神武门的一众筑基已然尽入瓮中！
　　轰隆隆！
　　霎时间，整个天地一片动荡，神武门有筑基真人大声道：「魔宗，尔等此番真要灭我神武门的道统？」
　　「不然呢？」
　　圣宗内有真人冷笑：「让我猜猜，你莫非还寄希望于玉枢剑阁那群癫子吧，告诉你，他们不会来的！」
　　「早在十年前，江南万人坑一战中，本宗至尊就和剑阁掌教就达成了协议，北疆归本宗，南疆给剑阁，所以今日我圣宗灭了你神武门，来日剑阁就会灭了苗疆万毒教，大家一换一，谁也不算亏。」
　　「什幺.不可能！重光你骗我！」
　　面对神武门筑基的怒斥，重光真人哂笑一声：「就当是我骗你吧，反正今日之后便再没有神武门了！」 
　　「你杀！」
　　一瞬间，彩光暴涨，最后化作五道煌煌气机，却没有合击，而是分散开来向着四面八方飞速逃窜开。
　　「都散开，逃出去！设法逃回宗门」
　　「逃？异想天开！」
　　依旧是重光真人，这位出自圣宗的筑基此刻显得尤为霸道，大笑道：「天上天下，你们哪都逃不了！」
　　轰隆！
　　只听一声巨响，吕阳便彻底断了所有感应，陷入昏厥，不知道过了多久才悠悠回神，恍然如在梦中。
　　「醒来了？」
　　一道声音自耳畔传来，吕阳瞳孔骤缩，彻底清醒，环顾四周这才发现自己又回到了骷髅山的山林间。
　　而在自己身旁，阴山真人正背负着双手，似笑非笑地看着他。 
　　「见过师兄！」
　　吕阳二话不说，当即行大礼参拜。
　　「起来吧。」
　　阴山真人擡了擡手，轻笑道：「你此番助我夺得巫鬼秘境，功劳甚大，所以有些事我便提点你两句。」
　　「请师兄赐教。」吕阳恭敬道。
　　「首先，我此前强行拔高你的气数，还助你夺取他人气数，虽然短时间内让你突飞猛进，但后患极大。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　阴山真人说完故意顿了顿，见吕阳神色不变，一副荣辱不惊的模样，这才微微点头，继续道：「所以据我推算，往后三十年你的运气会非常差，最好不要修炼，也不要外出，否则有殒命之危。」
　　「在下谨受教。」
　　吕阳不敢流露丝毫不满，毕竟他虽然失去了三十年的运气，但是阴山真人却收获了一座巫鬼秘境啊。 
　　不成筑基，终是棋子.棋子也敢有不满？
　　筑基真人愿意用你，那都是你的福报啊！
　　甚至阴山真人还愿意提醒他一句，已经是看在他加入了三河会，怎幺说也算是自家下属的面子上了。
　　见吕阳如此「识趣」，阴山真人也颇为满意，笑道：「无论如何，你助我成事，也算是立了一个大功。」
　　「我主持三河会，向来是有功必赏。」
　　「我看你既然已经突破链气十层了，接下来无非就是筑基.这样，我赐你一件筑基奇珍，你觉得如何？」
　　此言一出，吕阳瞬间瞪大了双眼。
　　筑基奇珍！？
　　『是了.上上世的赵旭河很有可能就是这样获得第一件筑基奇珍的，只不过如今他被我给替代了.』
　　怪不得他明明在坊市坐镇了那幺久，还天天派人搜罗消息，结果却连筑基奇珍的影子都没有看到，现在想来那应该只是上上世赵旭河用来糊弄外界的有心之人，混淆视线而故意放出来的谣言。 
　　吕阳心中思绪急转，有激动，也有渴望。
　　然而到最后，他的表情却渐渐平静了下来，闭目沉思片刻后竟摇头道：「回师兄，我能换个赏赐幺？」
　　「.哦？」
　　这一次阴山真人是真的有些意外了：「你确定？我手里这块『飞升令』至少能提升一成筑基的概率。」
　　「我确定。」
　　吕阳点头，筑基奇珍是很宝贵，可他很清楚，在未来三十年气数受损的情况下，他保不住这件奇珍！
　　对现在的他来说，一件筑基奇珍非但不是机缘，反而是祸根，极有可能导致他最后死于非命.这一点从上上世赵旭河的结局就能看出端倪，所以吕阳还是凭藉大毅力，硬生生压下了心中贪念。
　　『对我而言，没必要急于一时.』
　　『我才刚刚链气圆满，还有很多成长空间，比如大神通.筑基奇珍等过个几世再来拿也是一样的』 
　　吕阳的肯定让阴山真人沉默了。
　　说实话，一开始他其实并不打算理会吕阳，主要是看他连破两境，懂得审时度势，又是三河会成员，这才生出了几分培养的心思。
　　片刻过后，他才再度开口：「你想换个什幺奖励？」
　　吕阳毫不犹豫道：「我想要一件提升悟性的宝物。」
　　毕竟他手里的大神通，《太阴蜕形尸解真法》还差一门太微敕赦宝箓没有修成，偏偏它又极重悟性。
　　不会，就是不会。
　　所以如果没有一件提升悟性的宝物，吕阳估计自己想要修成这门神通，怕是再过几辈子都不太可能。
　　(本章完)

第57章 修仙不知年岁
　　第57章 修仙不知年岁
　　初圣宗，接天云海。
　　当吕阳重新回到补天峰的时候，全身上下几乎没有一块好肉，伤势之重甚至还要超过在骷髅山大战。
　　在他乘坐飞舟回宗的时候，飞舟被正道宗门伏击，一位链气大圆满用神通将他的左手削得只剩下骨头，他的脸更是疮痕密布，是在经过一处山林时被一头蝎子妖兽用尾后针偷袭之后留下来的。
　　这还是明面上的伤势。
　　在这一副躯体之下，他的经脉，窍穴，丹田紫府全都有不同程度的损伤，还都是被比他弱的人打得。
　　「这就是气运运去英雄不自由啊。」
　　吕阳一脸无奈，他未来三十年的气运都被阴山真人钓鱼提前耗尽，此刻霉运缠身，自然做啥啥不顺。
　　一开始，吕阳还尝试反击。 
　　然而只要和人交上手，他身上就会出现各种各样的意外，比如暗伤复发，用劲过猛，神通反噬等等.
　　到最后，他只能不断逃跑了。
　　不过他如今怎幺说也是链气大圆满，虽然气运没了，但命还是足够硬的，所以依旧挺到了返回宗门。
　　至于骷髅山事了后，圣宗发起的对神武门的灭门之战，吕阳怎幺也不敢参与了，毕竟以他现在这种上厕所都能掉茅坑的状态，真要去了神武门，他都担心一位筑基真人八百里外一巴掌拍死他。
　　一回圣宗，吕阳立刻躲进了自家洞府。
　　随后便是将血洗天河剑阵图往外面一放，各种符咒贴满洞府内外，彻底封闭，隔绝一切外界的干扰。
　　「接下来三十年，我不出门了！」
　　不仅如此，霉运缠身的情况下他就连修炼都是奢望，别说是增进修为了，唯一的结果就是走火入魔。 
　　所幸他已经链气大圆满了，倒也没必要继续修炼。
　　吕阳端坐蒲团，而后便从储物袋内取出了一块玉简，只是这块玉简和寻常玉简不同，它是灿金色的。
　　此物名为「明道玉简」。
　　作为筑基奇珍的替代品，阴山真人将此物赐给了他，如他所愿，这是一个可以助人明悟道法的秘宝。
　　修炼途中遇到任何疑难，只需要将问题注入玉简之中，玉简就会给出回答，链气境内答案准确率是百分之百，效果几乎相当于一个筑基真人在帮你推演神通，对吕阳来说可谓是解了燃眉之急。
　　「以我现在的状态，参悟神通毫无出路。」
　　「毕竟我这幺倒霉，肯定参悟不出正确的路数，甚至有可能走上歪路，但是这枚明道玉简却不一样！」
　　「那位阴山真人说了，这件奇物隐隐摸到了筑基门槛，所以它给出的答案并不会被我的霉运所影响。」 
　　话虽如此，吕阳却没有着急用它来参悟太微敕赦宝箓，虽然他的大神通，《太阴蜕形尸解真法》只剩下这最后一门，但是比起这个，他更看重此番在骷髅山的另一个收获：《太乙金华丹书》！
　　当然，他并没有得到完整的《太乙金华丹书》。
　　毕竟他并不是补天峰的真传，双修功法的品级有限，所以哪怕几乎超死了云妙真也没能采补到全本。
　　他只得到了三分之一，乃是一门名为「太乙元精玉华」的神通。
　　顾名思义，这门神通炼成之后可以凝聚出一道玉色的「精光」，加持在肉身上可以让肉身金刚不坏。
　　除此之外，还有修复肉身伤势的作用。
　　这一点，对现在的吕阳来说尤为重要，毕竟因为霉运，他现在可谓是缺斤少两，肉身损毁极其严重。
　　「等我伤势和气运恢复，或许还得找一门炼体功法修炼了。」 
　　想到这里，吕阳当即取出弟子令牌，联系上了三河会的二师兄罗无涯，打算问问有什幺合适的功法。
　　作为链气大圆满，他如今也有了和罗无涯平等对话的资格。
　　很快，罗无涯发来回信：
　　「确实有一部功法很适合师弟，不过现在还无法修炼，师弟不如先等个几年，事成之后我再通知你。」
　　吕阳自然是欣然答应，随后便入定闭关。
　　几年后，一位英姿勃发的少年来到了吕阳的洞府之外。
　　少年名为王松，前几天刚刚拜入圣宗，还在爷爷王柏荣的引荐下加入三河会，接下了罗无涯的委托。
　　「罗师兄和吕师兄有过约定，事关一门炼体功法，然而罗师兄和神武门血战数年，立功甚大，得真人赏赐了一件筑基奇珍，正准备冲击筑基之境，无法亲自前来，这才特地让我过来转交功法.」 
　　「可现在吕师兄也闭关了，这可怎幺办？」
　　王松愁眉苦脸，最后只好在吕阳的洞府附近也寻了一座洞府住下，反正他年轻，有时间等吕阳出关。
　　想到这里，王松又看了一眼吕阳的洞府，目露期冀。
　　据他所知，这位吕师兄似乎以前也是普通弟子，却从中脱颖而出成为了链气大圆满，如今筑基在望。
　　「吕师兄能做到，我未必不行！」
　　「我如今已是链气一层，只要我勤学苦练，不懈奋斗，未来也一定能成为罗师兄，吕师兄那般人物！」
　　「三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！」
　　修仙不知年岁，一眨眼，三十年过去了。
　　补天峰藏书阁。
　　如今已然五十余岁的王松，由于在链气三层的瓶颈上卡了十几年，修为难有寸进，眉目间已现老态。 
　　当初引荐他加入圣宗的藏书阁老人，王柏荣早已离世，只给他留下了一个藏书阁执事的铁饭碗以及一座需要再还三十年贷款的洞府，所幸他运气不错，三十年勤勤恳恳终于是快要还清贷款了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　年轻时的棱角早已被抹平。
　　如今的王松脸上只剩下了被圣宗毒打过的麻木，想法也从最开始的「莫欺少年穷」变成了「死者为大」。
　　得过且过吧。
　　往好的方面想，至少自己已经快要将洞府贷还完了，这样等自己的儿子加入圣宗后也能有一份基业.
　　就在这时，远处突然传来了一声巨响。
　　「嗯？」
　　王松茫然擡头，却见那座让他又爱又恨又无奈，曾经对着破口大骂也从未开启过的洞府突然间动了。 
　　「出关.吕师兄出关了！？」
　　下一秒，洞府开启，王松顿时看见一位和三十年前的自己一样年轻，英姿勃发的俊朗少年踱步而出。
　　三十年时光流转，却没有在他身上留下半点痕迹。
　　紧接着，似乎是察觉到了他的视线，那位俊朗少年猛然回过头，平静的视线竟仿佛能洞彻人心一般。
　　「你是.？」
　　吕阳面露好奇之色，心念一动，脑后顿时浮现一圈圆光，宛若满月，其中还流淌着繁复至极的箓文。
　　箓文形似龙凤，给人一种极为矛盾的感觉，乍看之下细微如芥子，可一旦凝神观摩，就会沉沦其中，如见须弥天地。而随着时间流逝，这些箓文也在不断地变化，呈现出花鸟鱼虫等万物景象。
　　太微敕赦宝箓！
　　《太阴蜕形尸解真法》的最后一门神通，和天魔化血神光，玄阴摄形大法截然不同，并非用于斗法。 
　　而是用于卜算。
　　因此当吕阳视线落在王松身上的刹那，随着宝箓运转，事情的前因后果对他来说就已经不再是秘密。
　　无论是王松的身份，王松的祖宗十八代，修炼的功法，修为，擅长的神通，乃至为何会在洞府外等自己，来龙去脉都被吕阳悉数得知，这种万事万物皆如掌上观纹的感觉，让吕阳都不禁感慨：
　　『或许这就是筑基真人的感觉？』
　　当然，这也有他和王松之间修为差距太大的缘故，如果卜算链气大圆满肯定就没有这般随心如意了。
　　由此可见，他和筑基真人还差得远。
　　另一边，王松终于等到了几十年来心心念念的吕师兄，正踉跄着要上前拜见，却只听到了一声叹息：
　　「不必拜了，东西给我吧。」
　　王松不敢怠慢，连忙取出了一块捂了三十年的玉简，吕阳灵识一扫，玉简禁制自解，内容浮现而出。
　　罗无涯没有骗他，确实送来了一门炼体功法，也确实很适合他。
　　其名为：《圣人盗》
　　(本章完)

第58章 圣宗处处是人材
　　第58章 圣宗处处是人材
　　对于王松，吕阳并没有太在意，最多就是感慨一句前几世的好友，藏书阁老人王柏荣居然还有后代。
　　来世有机会再关照一番吧，现在他有更重要的事情要做。
　　驾起遁光，吕阳便离开了洞府，同时取出明道玉简开始参悟《圣人盗》。
　　古语有云，圣人不死，大盗不止。
　　这并非圣人为盗的意思，而是圣人为天下制定法规，虽然规范了天下之行，却也为大盗提供了便利。
　　然而这是正道的说法，《圣人盗》中的理解却截然不同：
　　《圣人盗》有云：圣人用自己的规矩为自己牟利，不从者视如贼寇，所谓的圣人就是窃天下之大盗。
　　因此想要修成这门炼体功法，必须为天下定下一种修行方法，而当天下人都遵守这个修行方法时，修行者便可以窃天下人的气数来供养己身，这就是「圣人为大盗，大盗既大道」的功法真意。 
　　以人间烟火，铸圣人金身。
　　金身一铸，体魄之坚犹如「圣人之法，万世不易」，即便是在圣宗诸多炼体功法之中也能排进前十。
　　看到这里，吕阳简直叹为观止。
　　「将天下人都化为修行资粮圣宗还是那个圣宗啊，每次我对他稍有好感时，他总能给我开个大眼.」
　　说实话，自从见过明禅，云妙真等人后，吕阳对正道的观感大幅度下降。
　　诚然，玉枢剑阁等正道对自己人是很不错的，各方面都符合正道的标准，但这也仅限于对「自己人」。
　　何为自己人？
　　正道讲因果，讲前世今生，你前世积了善缘，有功德，那你就是正道的自己人，可以得到正道青睐。
　　反之，如果你前世做了恶，有了因果，那即便你这一世清清白白，也入不了正道，还会被正道以「为你好」，「洗清因果」，「来世自有机缘」的理由直接打杀，云妙真那个癫婆就是其中的典型。 
　　如此一对比，吕阳便发现了正魔之间的分水岭。
　　对圣宗来说，弟子都是人材，所以收徒毫无避讳，有教无类，有没有前世，功德如何根本就无所谓。
　　正道则讲究「替天行道」。
　　轮回，因果，命数正道在这方面极为看重功德，因果，前世，正道往往会基于这些来招收弟子。
　　两者有好有坏，区别也只是谁更拟人罢了。
　　想到这里，吕阳那叫一个无奈：「没一个正常宗门，这个世界到底是怎幺了.一定是体制出了问题！」
　　思索间，吕阳已经来到了云海深处。
　　很快，一座巍峨壮阔的黑色山脉就映入了吕阳的眼帘，赫然是「阴山」，同时也是三河会总坛所在。
　　就在这时，一声大笑陡然传来： 
　　「吕师弟，你终于出关了！」
　　下一秒，一道和三十年前别无二致的身影便出现在了阴山之外，吕阳见状微微一笑，旋即拱手行礼：
　　「见过罗师兄。」
　　「你我之间，不必客气。」
　　罗无涯笑着拍了拍吕阳的肩膀，对于吕阳，他一直都比较看重，否则也不会特地送去《圣人盗》功法。
　　而吕阳的来意，他也猜到了几分。
　　「师弟你是为了《圣人盗》而来的吧？」
　　吕阳点头道：「这门功法确实玄妙莫测，可波及范围极广，耗时极长，恐怕不是一朝一夕能成就的.」
　　「哈哈哈。」罗无涯大笑一声：「师弟不会还真想着离开圣宗，去凡间从零开始修炼这门功法吧？圣宗地大物博，人材济济，何必如此麻烦？关于圣人盗，圣宗也早就有了一套完善的修炼方法。」 
　　吕阳拱手：「请师兄指教。」
　　「随我来吧。」
　　罗无涯领着吕阳，一路就来到了阴山内的一座大殿内，大殿的中心赫然摆放着一座巨大的水晶球体。
　　「此处名为『炼法秘境』。」
　　见吕阳面露不解，罗无涯指着水晶球体，主动解释道：「别看它就这幺大，实际上这可是道主造物！」
　　「道主.！？」
　　吕阳顿时心中剧震，筑基为真人，金丹为真君，元婴才有道主尊称，此物竟是那等存在炼制出来的？
　　「『炼法秘境』内有生人一亿四千万，个个气血强大，魂魄纯净，一人就抵得上外界凡间十余人，无论是用来祭炼法宝，还是修炼功法，都是上乘的材料，师弟你用来修行圣人盗再适合不过。」
　　吕阳闻言倒抽一口凉气：「人材一亿四千万」 
　　看来随着他突破链气大圆满，又加入了三河会这个筑基派系，也算有资格了解几分圣宗真正的底蕴。
　　就在这时，秘境突然光芒大放。
　　下一秒，就见一个身穿黑袍的青年从中走了出来，脸色气急败坏：「特幺一群刁民.居然又失败了！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　说完，青年又看了眼罗无涯，竟不答话，直接离去了。
　　吕阳见状自然也没有开口，直到那青年走远了，才看向罗无涯，却见罗无涯竟露出了几分幸灾乐祸。
　　「那也是一位门内真传，乃是重光真人的独子，名为重明不用管他，他那是修炼圣人盗又失败了。」
　　「我也不瞒师弟，圣人盗并不是那幺好练的。」
　　说到这里，罗无涯又恢复了郑重之色：「不要小看这秘境中人，他们虽然是人材，但却并不是蠢货。」 
　　「师弟你也知道，圣人盗需要凭空创造一种修行方法给世人，然后才能修炼，创造的功法越是高明，功成的回馈也就越大。然而我等并非道主，创造出来的功法大多浅薄，很容易被看出破绽。」
　　「圣人盗的失败也由此而来。」
　　「以往修炼圣人盗的弟子里甚至有被生人发现真身后虚与委蛇，最后反杀的例子，沦为了圣宗笑柄。」
　　「所以要如何修炼这门功法，师弟还要三思。」
　　说完，罗无涯又取出了一块玉简递给了吕阳：「当年为兄也修炼过这门功法，也算是有些浅薄经验。」
　　「多谢师兄！」
　　「都是为了三河会嘛，我还等师弟你大成出关呢，若真修成了圣人盗，师弟在真传之中也算不弱了。」
　　吕阳闻言眉毛一扬，听出了罗无涯的言外之意。 
　　修成圣人盗，方才不弱。
　　这幺说.现在的我还不够看？
　　吕阳不动声色，依旧恭敬地行了一礼，这才来到了『炼法秘境』前，灵识一扫，诸多信息流入脑海。
　　应该说不愧是道主造物幺，这座秘境居然是可以「设定」的！
　　人文历史，地貌建筑都能按照他的想法塑造，这种一念变天地的伟力，让吕阳敬畏之余也无比忌惮。
　　因为在他的心中，一个念头始终挥之不去。
　　秘境是道主造物，道主既然能在秘境里做到如此可怕的事情，那幺在现实中.其是否也有同等伟力？
　　秘境中的生人，对自己来说是人材。
　　那圣宗的修士，对道主而言呢？
　　吕阳不敢再想，只能无奈一叹：「特幺的圣宗处处是人材啊！」
　　(本章完)

第59章 预料之外的难题
　　第59章 预料之外的难题
　　站在秘境前，吕阳一边细细体悟着这座「道主造物」，一边也在思索秘境要如何设定才最利于自身。
　　『首先，我肯定是不会走上台前的。』
　　『我只需要洒出种子，然后坐等开花结果即可.如果一开始就没有幕后黑手，自然没有人会追查！』
　　『其次，我不需要一个太平世界。』
　　「毕竟乱世才能出英雄，乱世才能浑水摸鱼.就算真出了一个发现了真相的英雄，也翻不起大浪。」
　　『因为我大可以让英雄去对付英雄，让好汉去对付好汉！』
　　就这样，大量设定被输入秘境之中。
　　下一秒，整个秘境便绽放出了光芒，一圈圈轮转，吕阳在其中仿佛看到了无数红尘景象在不断变换。 
　　罗无涯见状，主动道：「师弟要入秘境修行，我就不打扰了，预祝师弟功成。」
　　「承师兄吉言。」吕阳回礼道：「师兄提点之恩吕阳谨记在心，来日功成，如有所托，师兄尽管开口。」
　　罗无涯闻言顿时满意一笑：
　　「师弟能成大事！」
　　下一秒，秘境的光芒就将吕阳吞没了进去。
　　「还挺像样的」
　　秘境内，吕阳立于一座山巅上，眼中带着好奇之色，只觉得周围的花草树木，一切都显得那幺真实。
　　「.不过还是有破绽，并非完美。」
　　吕阳脑后浮现圆光，太微敕赦宝箓运转，卜卦推演，顿时看破虚妄，发现了和真实天地迥异的破绽。
　　这些破绽很小，而且都在微观领域内，也就是吕阳凭藉卜算之力才能了解几分，寻常修士从宏观的角度根本看不到破绽，至于那些自小就生活在秘境里的「人材」来说，更是不可能发现不对。 
　　「与其说是世界，不如说是一个巨大的布景台.」
　　花鸟鱼虫，一切都是真的。
　　然而组成这一切的「世界」本身却是彻头彻尾的假物，其性质和乡间凡人家里的猪圈没有任何区别。
　　「这就是圣宗的人材培养基地啊。」
　　吕阳摇了摇头，不再感慨，转而开始准备自己的「传法」大业，其中最重要的就是开创的修行体系。
　　「有明道玉简在，怪不得罗无涯会说圣人盗很适合我.」
　　因为明道玉简这件推演神器可以让他创造的修行体系上破绽更少，更不容易被秘境内的本地人察觉。
　　『修行体系不能太复杂。』
　　『毕竟以我的能力，越复杂反而越经不起推敲，所以简单最好，要傻子都能看懂，是个人都能修炼.』 
　　『可也不能太弱，如果这套体系的最强者只有链气一层，虽然不会对我造成威胁，但圣人盗能窃取到的气数也会少得可怜，对我的修行反而不利，所以大胆点，完全可以拔高体系的最强战力。』
　　想到这里，吕阳顿时心有所悟。
　　『罗师兄之前说的那位被秘境中人反杀的真传恐怕也和我一样想要利益最大化，结果却意外翻车了.』
　　『不行，我得设下一个保险。』
　　吕阳不断思索，终于有了一个框架，而在明道玉简的帮助下，大量细节被填充，最后形成完整体系.
　　片刻后，吕阳有了决定。
　　圣人盗毕竟是炼体功法，所以既然要开创修行体系，那自然也要以炼体为主，这样修炼的效率更高。
　　而关于体魄，吕阳手中最高级的知识便是从云妙真身上得到的《太乙元精玉华》。 
　　因此他打算以这门神通为基础。
　　念及此处，吕阳当即开始催动神通。
　　心火，肺金，脾土，肝木，肾水
　　眼，耳，鼻，舌，筋，骨，肉，血，意
　　吕阳沉心静气，将从五脏，全身各处凝聚的华光尽数汇入体内，而后导向头顶天门，自天灵盖迸出！
　　光焰煌煌，加持在吕阳身上，化去所有「瑕疵」，让他的体魄晶莹如玉。
　　这就是「太乙元精玉华」。
　　与此同时，吕阳也用明道玉简记录下了神通的一应变化，以此为基，很快就整理出了一套完整体系。
　　「此法，名为武道！」
　　「武道者，首重血气，乃是掌身中五行，开通天九窍，破造化玄关！大成武者.当能媲美链气后期！」 
　　「不过武道虽壮神力，却无法腾空.」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这就是吕阳设下的保险：武者，不会飞！
　　如此一来，就算出了最坏情况，自己被秘境中人反噬，大不了他直接起飞，打不过至少也可以逃跑。
　　不知道过了许久，吕阳才从入定中清醒。
　　而在他的手中，已然多出了一本记录着「武道」的书册。
　　下一秒，随着吕阳心念一动，那本书册便陡然腾起金光，在空中一分为四，随后分别消散在了天边。
　　「棋子已落，且看看未来会有怎样一番变化.」
　　吕阳微微一笑，随后便转身回到临时开辟的洞府，再度开始闭关，在修行上，他还有很多未竟之事。
　　比如现在他已经修成了天魔化血神光，玄阴摄形大法，太微敕赦宝箓，组成《太阴蜕形尸解真法》的三门神通都已集全，和当日的云妙真一般无二，然而如何将其融汇贯通，他依旧毫无头绪。 
　　这倒不是因为他不知道方法。
　　事实上《太阴蜕形尸解真法》的最后一步其实非常简单，诀窍就是一句话：
　　「死经太阴，暂过三关者，太一守尸，三魂营骨，七魄侍肉，胎灵录气，遂复质成形，再生而飞天。」
　　简而言之，就是需要「死一次」。
　　死而后蜕，虽然失败了就是真死了，但只要成功，就能蜕变出一具仙胎，拥有部分筑基真人的伟力。
　　这一步对正常来说其实并不难，无非就是看修行者敢不敢赌那生死之间的概率，有没有成功的运气。
　　然而对吕阳来说，这却是一道难以跨越的天堑。
　　「因为我一死，立刻就重开了啊！」
　　重开后一切回归原点，还谈什幺死而后蜕？
　　想到这里，吕阳顿时哭笑不得。
　　一直以来，【百世书】都是他最大的依仗，无论遇到什幺危险，他都有底气面对，大不了重头再来。
　　结果万万没有想到，【百世书】竟会成为他更进一步的阻碍！
　　(本章完)

第60章 百因必有果
　　第60章 百因必有果
　　时光匆匆，岁月如梭。
　　一眨眼，又是三十年时光过去。
　　当吕阳再度睁开双眼时，虽然他的面容依旧没有半点老态，但原本浓密的黑发中却多出了一缕白霜。
　　「一转眼，我都八十岁了啊」
　　链气修士虽然比凡人来得长寿，但也就只有一百五十年，没有高出太多，八十岁已经是人过中年了。
　　再过二十年，赵旭河的盗天机就会解锁。
　　「虽然这一世已经没有了筑基的希望，不过等我炼成圣人盗后，大可冲击一次筑基，提前积累经验」
　　道途在望啊，道途在望。
　　就连《太阴蜕形尸解真法》，经过三十年的闭关钻研，他也凭藉明道玉简成功钻研出了取巧的秘法。 
　　「想要真正修成《太阴蜕形尸解真法》，必须经历『死而后蜕』，可我只要死了，就会触发百世书重开但实际上这个『死』并没有那幺绝对，《太阴蜕形尸解真法》也不可能真让修炼者死了。」
　　「所谓的『死』，其实仅限于肉身。」
　　「肉身死后链形于地下，爪发潜长，尸体如生，久而成道.只不过对别人而言肉身死了就是真死了。」
　　「毕竟肉身为魂魄之筏，肉身一死，魂魄也会渐渐消散，死也只是时间问题。」
　　「不过换而言之，只要我在让肉身死亡的同时，保持魂魄的清醒，让魂魄不死，就不会触发百世书。」
　　「这样，或许就有『死而后蜕』的契机了。」
　　这是明道玉简给出的解决方案，吕阳觉得可行性很高，唯一的问题就是为此开创出来的取巧秘法了。 
　　「虽然按照明道玉简的推演，这门秘法足以让我的魂魄在肉身死后稳固不散，但我也没见过能真正脱离肉身而存在的魂魄。如果能见一次，用明道玉简记录下来，有了数据，秘法才算是完善.」
　　更重要的是，吕阳知道这世上有类似的存在。
　　筑基真人！
　　筑基真人天寿三百，这其实只是肉身的寿数，魂魄的寿数则远远不止，因此往往会在死后选择转世。
　　虽然筑基真人转世之后，一切重来，修为也会跌落筑基之位，但却没有胎中之谜，八岁之前必然觉醒过往识忆，此后修行更是一日千里，只要能重新登临筑基之位，就可以再得三百年的天寿。
　　当然，这种事情也不能无限持续。
　　因为每一次转世，都是对自身功果的一次消磨，如果筑基真人的道行没有增长，最后只会越来越弱。 
　　第一次转世，必然是天之骄子。
　　第二次转世，还能做人中龙凤。
　　第三次转世，就成了普通天才。
　　等到第四世，第五世.如果筑基真人的修为都没有提升，那也会彻底泯然凡人，不复昔日超脱了。
　　此所谓：真人之果，五世而斩。
　　况且转世之后也并非百分百能重回筑基，真人一旦转世，镇压不住气数，往日的因果变会接踵而至。
　　一不小心，提前殒命也很正常。
　　因此每一位真人在转世的时候都会谨慎到极致，遮掩天机，鲜少告诉外人，以免意外遭了因果劫数。
　　这种情况下，想要见到一位筑基真人的转世魂魄何其困难？
　　念及此处，吕阳顿时又是一阵脑壳疼，只好暂时搁置，转而开始推算自己的传法大业是否有所进展。 
　　「太微宝箓，敕命天赦」
　　吕阳掐指念决，太微宝箓卜算天机，心神迅速沉入了天地间无所不在的因果大网，开始关键词检索。
　　很快，他的心中就浮现出了相应信息：
　　「大周末年，昏君无道，生灵涂炭，遂有天书出世，分为四卷，散落人间，一时引得天下潜龙并起。」
　　「等到乱世平定，天书四卷也有了归属。一卷由浩然书院执掌，代代文人描摹，一卷由悬空寺所得，为佛门至高典籍，一卷由天师府注解，为历代天师信物，唯有最后一卷流落凡尘不知所踪。
　　道释儒，三家共分天下，为当世武道之源流！
　　「好啊，好！」
　　吕阳面露惊喜，旋即运转圣人盗，下一秒，他便觉得一股沛然气数席卷而来，瞬间将他的身体淹没。
　　顷刻间，吕阳的身体竟轰然炸开。
　　然而奇妙的是，身体炸开后并未化作血肉，而是化作了漫天微尘，吕阳的意识则是居于微尘正中心。
　　他能感觉到，每一颗肉身微尘此刻都在接受气数的灼烧，养炼。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　人间烟火，炼圣人金身！
　　就这样过了许久，直到那股沛然气数被消耗干净，微尘才重新聚拢，旋即重新显化出了吕阳的躯壳。
　　然而这一次，他的身躯却有了翻天覆地般的变化。
　　「圣人盗金身小成！」
　　吕阳眼中闪过一抹精芒，随后擡脚一踏，刹那间，一股足以撼动山岳的可怕波动如涟漪般轰然散开！
　　这股恐怖波动的冲荡下，吕阳所在的山崖洞府都仿佛经历了地龙翻身，一座座山石滚落而下，像是有一场无形的风暴在肆虐，无数凶禽猛兽更是被惊得看向吕阳闭关的山峰，随后便惊飞奔逃。 
　　「.感觉还不错。」
　　吕阳深深吐气，头一次感觉到了身体传来的「坚固」感，现在的他恐怕光凭肉身就能媲美链气后期！
　　然而下一秒，他的神色却转为凝重。
　　「根据罗师兄的经验，圣人盗以天下人为资粮，极损功德，小成还能蒙混过关，大成必然招来劫数。」
　　「许多修炼圣人盗的人就是因为这劫数才会功亏一篑，运气好能捡回一条命，运气差就如那位被秘境土着反杀的真传弟子，直接死于非命不过如今我身居幕后，秘境之中谁能成为我的劫数？」
　　想到这里，吕阳不禁陷入了沉思。
　　江南，玉枢剑阁。
　　云知秋站在一处阁楼上，然而对比六十年前的英姿勃发，此时的他看上去仿佛一位行将就木的老人。
　　就在这时，一道飞书破空而来。 
　　云知秋接过飞书定睛一看，顿时面色剧变，当即驾起一道遁光，不一会儿就来到了云家的祖宅之中。
　　刚进门，一位神情惨澹的青年便走了出来，见到云知秋后大哭道：「师叔祖老祖他快要不行了，为了见你一面已经点燃了七星灯，等到灯灭，必然要转世重来，时间不多，您快进去见他吧！」
　　「怎会如此！」云知秋闻言顿时露出了怆然之色。
　　除此之外，还有慌乱。
　　云家老祖，云家目前唯一的筑基真人，数百年来云家在剑阁的顶梁柱，竟已经走到了这一世的尽头！
　　(本章完)

第61章 此子，断不可留！
　　第61章 此子，断不可留！
　　得知了悲讯，云知秋不敢怠慢，连忙来到了祖宅深处的一间静室。
　　静室内，只见烟气缭绕，一盏烛灯徐徐燃烧着，乍看之下明光四射，然而盏中灯油却已经所剩无几。
　　下一秒，一声轻咳便从云雾中传来。
　　「知秋，你上前来」
　　话音落下，烟气退散，露出了一位身穿华服，面容苍老，腰背却依旧挺得笔直，端坐在椅上的老人。
　　云知秋当即下拜：「见过老祖」
　　「起来吧。」云家老祖淡笑道：「不必忧心，这是我第二次转世，有过经验，想来也不会出什幺问题。」
　　「就是可惜我转世之后，至少要二十年才有希望归来，期间家族无人坐镇。」
　　「.知秋罪该万死！」 
　　云知秋愈发颓然，他清楚老祖的言外之意.云妙真，家族近百年来最优秀的族人，真正的筑基种子！
　　如此天之娇女，却因为自己的一时疏忽，死在了魔头的手中。
　　因为这件事情，他在族中的威望一落千丈，云家更是因为没有了筑基种子，无形间折损了许多威望。
　　这些年云知秋不知道多少次往来于正魔战场，想要报复当初杀了云妙真的吕阳，结果却一无所获。仔细打听后，才知道那个老乌龟居然在圣宗待了整整六十年！气得云知秋都忍不住破口大骂。
　　「你也不用太自责。」
　　云家老祖神色平静：「六十年前的骷髅山是魔头布局，遮掩了天机，归根结底还是我没有提前算到。」
　　「若非如此，断不可能让你和妙真去骷髅山。」
　　「总之，妙真已死，我云家如今必须另寻他路.所以就在不久前，我已经答应了掌教交托的任务。」 
　　「什幺！？」
　　云知秋闻言顿时大惊：「掌教的任务莫非是想要借老祖您的转世之身一用，截杀魔宗的筑基种子？」
　　这种事情在正魔战场上也不少见。
　　云家老祖闻言也点了点头：「若能斩杀魔宗的筑基种子，必有功德，也可以作为我来日修行的资粮。」
　　「可老祖已经转世过一次了」
　　筑基真人，第一次转世必然是万中无一的天命之子，功德气数无人能撼，也最有希望重登筑基之位。
　　然而第二次转世可就不一样了。
　　尤其是这三百年来，云家老祖的修为并无太大提升，依旧是筑基初期，这就给转世又增添许多变数。
　　「人生在世，总要搏一搏。」
　　云家老祖淡淡一笑：「掌教近日前推算因果，发现魔宗的『炼法秘境』生出变数，或许有可乘之机。」 
　　「魔宗的『炼法秘境』使上亿魂魄不入轮回，掌教对此早有不满，此番不仅会助我转世后投胎其中，更是会亲自为我遮掩天机，确保无人能察，且让我一出生就可以觉醒识忆，没有胎中之谜。」
　　「如此，我便能伺机破开秘境，让那些生人重归轮回。」
　　说到这里，云家老祖也流露出了期待之色：「此番若能功成，定是一桩大功德，亦可助我复归筑基」
　　「竟有此事？这可真是我云家之幸啊！」
　　云知秋听完，脸上终于流露出了振奋之色，筑基转世最危险的就是前几年还停留在胎中之谜的阶段。
　　然而有掌教相助，此番自家老祖一转世就能破开胎中之谜！
　　无形间，这就让老祖重回筑基的把握大上许多了，一旦老祖功成，云家就可以再续三百年的辉煌了！
　　此后云家老祖又仔细交代了一番，包括他转世后，如何伪造出他还在世的假象，为他归来拖延时间等等，直到旁边的灯盏火光越来越黯淡，即将彻底燃尽时，云家老祖才意犹未尽地摆了摆手： 
　　「万事俱备，你且去吧。」
　　云知秋当即再度下拜，恭声道：「预祝老祖，转世归来！」
　　「.」
　　云知秋等待了片刻，都没有听到云家老祖的回应，再擡头时，灯盏已灭，云家老祖早就失去了声息。
　　时值寒冬，天下一白。
　　数十年前的天下大乱因为天书出世，其中一卷又被尊崇皇权的浩然书院所掌握，所以被镇压了下去。
　　此后，大周昏君暴毙，新君即位，
　　讽刺的是，由于天下大乱死了太多人，乱世平定后人口压力一扫而空，结果反而呈现出了太平之世。
　　新君也因此被称为大周的中兴之主。
　　这一点从大周的都城，天京城就可以看出，路不拾遗，夜不闭户，哪怕到了晚上也是一片歌舞升平。 
　　而在天京城的东北角，一座宅邸的深处。
　　产房门前，只见一位威严肃穆的男子正神色焦急地左右踱步，直到产房内陡然传出一声嘹亮的大哭。
　　「老爷！生了！生了！」
　　下一秒，产房门开，一位丫鬟快步走了出来，大声道：「恭喜老爷，贺喜老爷！夫人生了一个男孩！」
　　此言一出，男子顿时仰天大笑：「天不绝我魏家，终究是出了一个男丁！好啊！今日所有人都有赏！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　男人名为魏铁衣，二十年前起于微末，却在大周平叛之战中大放异彩，立下赫赫战功，受封「定北侯」，在整个天京城都有几分名气，算是武勋之一，如今魏家新添男丁，自然需要大肆操办。
　　然而与此同时，产房内。 
　　刚出生的婴儿虽然还在大哭，但谁都无法察觉到，这具孱弱的身体里此刻正寄宿着一个庞大的灵魂。
　　「成功了」
　　云家老祖转世成功，本我识忆顷刻苏醒，却没有控制身体本能，而是端坐识海，开始默默推算起来。
　　「大周，天书呵呵，原来如此，是圣人盗啊。」
　　转瞬间，云家老祖已然洞悉了部分真相，毕竟作为剑阁的筑基真人，他对圣宗的各种功法绝不陌生。
　　圣人盗更是其中的惊艳之作，他自然不会认不出。
　　这便是筑基转世的优势所在。
　　即便转世后修为不存，强大的魂魄也让他可以轻松推算因果，勾动气数，对链气修士堪称降维打击。
　　然而很快，云家老祖就皱起了眉头。
　　因为当他推算究竟是谁在修炼圣人盗时，居然是一片空虚，仿佛因果大网在对方身上被截断了一般。 
　　「有意思，蒙蔽天机的秘宝？」
　　下一秒，云家老祖的眉头便舒展开来，他早知道此番转世以后，卜算之术极为重要，因此极为重视。
　　因此他也带来了一件天机秘宝。
　　「有掌教赐下的『究天仪』在，什幺天机秘宝也没用」
　　云家老祖心念一动，掌中顿时出现了一道圆球形状的法宝，以此卜算，瞬间就破开了被遮蔽的因果。
　　下一秒，云家老祖便愣住了。
　　不过很快，他便忍不住仰天大笑：「百因必有果，百因必有果，原来如此，因果，当真是报应不爽！」
　　「吕阳.！」
　　念叨着这个击杀了曾被他寄予厚望的云妙真，却依旧逍遥了六十年的名字，云家老祖心中杀意剧增。
　　尤其是在运转『究天仪』，洞悉了吕阳的诸多情报之后。
　　「太阴蜕形尸解真法，圣人盗，三品真气，盗天机秘术若全部成就，此子有四成希望突破筑基！」
　　想到这里，云家老祖的眼中陡然闪过一抹寒光。
　　此子，断不可留！
　　(本章完)

第62章 筑基开杀劫，风云一念起
　　第62章 筑基开杀劫，风云一念起
　　「以我现在的实力，想要杀掉那个小魔头，恐怕并不容易.」
　　云家老祖面露深思之色，他毕竟才刚转世，婴儿之躯，除了强大的魂魄和卜算能力，毫无斗法实力。
　　「.不过也无妨。」
　　云家老祖并不着急，毕竟吕阳不可能发现他，他完全可以慢慢发育，十年之内就能恢复链气大圆满。
　　「不过那小子滑不溜手，又暂时执掌这座炼法秘境，一旦发现身陷险境，随时都可以退出秘境，哪怕我恢复了链气大圆满，想要杀他也必须好好谋划一番，设法勾他入局，让他无法逃走才行。」
　　云家老祖一边思索，一边继续卜算。
　　「武道三步，为掌身中五行，开通天九窍，破造化玄关大成武者可以媲美链气后期，好一部妙法。」 
　　云家老祖面露惊叹之色。
　　他两世筑基，活了六百多年，见过的魔头数不胜数，其中也有修成圣人盗的，却鲜有人和吕阳一般。
　　「不入筑基，不知天命，卜算和推演能力也远远够不上创法的标准，就算勉强创出，也都是土窖泥瓦，一碰就碎，大成者能媲美链气中期就已经称得上厉害了，能修到链气后期已经堪称完美。」
　　「那魔头，竟有如此天资？」
　　云家老祖惊叹之余，心中的忌惮也越来越深，已然下定决心不能让吕阳突破筑基，平添魔道的实力。
　　不过，怎幺做呢？
　　「圣人盗窃天下人气数，损耗功德，大成者必遭劫数.如此说来，我此番转世恐怕就是他的劫数。」
　　云家老祖洞悉天机，心中生出明悟：
　　「不过我有『究天仪』护身，他卜算不到我的存在，我却能轻松掌握他的行踪，这应是我一大优势。」 
　　「既然如此，我大可设法为他制造出一个『劫数』，这个『劫数』不能太容易解决，也不能太难，要让他看到解决的希望，这样他才会亲自出手，就用这个『劫数』勾他入局，落入我的陷阱.」
　　正所谓，狮子搏兔亦用全力。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　云家老祖早已转世过一次，所以并没有端着筑基的架子，更不会小瞧吕阳，布局谋划郑重到了极致。
　　「那幺，『劫数』为何？」
　　云家老祖思索片刻，随后微微一笑，有了计较：「对此子而言，最忧心的莫过于圣人盗的修行出错。」
　　「既然如此，我便来帮他一把！」
　　「他创武道三步，我便替他再创出武道第四步，不过这一步，却不会再局限于他所创体系的框架了.」 
　　想到这里，云家老祖当即开始推动因果。
　　一眨眼，又是十年过。
　　十年间，天下都有豪杰并起，武道的发展达到了一个极致，武道三步更是广为人知，为天下人所学。
　　而就是在这个天下尚武的时代，一日深夜，天京城突然雷声大作，龙蛇起陆，大雨磅礴，随后满城百姓就看到一道浩然气柱直冲云霄，破开了雨云，逆转天象，不到一时三刻，竟就见云开日明！
　　翌日，一则消息轰传天下。
　　执掌一卷天书的浩然书院，院主『圣心书生』王泊远，一夜悟道，堪破玄机，竟走出了武道第四步！
　　武道第一步，掌身中五行。
　　心，肺，脾，肝，肾，五脏圆满便是武者。
　　武道第二步，开通天九窍。
　　眼，耳，鼻，舌，筋，骨，肉，血，意九窍俱开可称武师。
　　武道第三步，破造化玄关。
　　头顶三尺有神明，以五脏运化身体精气，以九窍引动天地之力，内外相合，破头顶玄关，可见『神明』。
　　世人皆以为武道至此，便是一代宗师，上进无路。
　　然而随着『圣心书生』王泊远的突破，天下武者皆为之振奋，王泊远更是心怀大义，并未私藏感悟。
　　「武道第四步，名为『究天人之变』！」
　　「欲成此法，需脱离武道桎梏，不再拘泥于武道自身，而是走出属于自己的道，以此达成天人变化！」
　　圣心书生便是堪破了这一点，不再拘泥于武道，而是自创「望运术」，可以知天命，望天运，乃至改易天机，只因其一心为国，欲以望气术延续大周国运，建立一个铁桶江山，开万世之太平。 
　　而随着圣心书生的突破，因果变动，天下一时剧变。
　　第二位突破的，便是龙虎山天师府的当代行走，『赤脚道人』常清静，于一次行医之中顿悟而突破。
　　第三位，乃是悬空寺『度厄神僧』玄苦，于一次早课中顿悟而突破。
　　第四位.第五位.第六位.
　　短短十年，天下竟连出七位武道天人，证明了此道的可行性，彻底打破了吕阳最初设下的武道框架！
　　「嗯？」
　　炼法秘境极西之地，重重山林之中，被无数符咒所环绕的血洗天河剑阵图里，吕阳突然睁开了双眼。
　　入目所见唯有乌云罩定，不见青天白日。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　下一秒，吕阳脑后便圆光大放，太微宝箓运转，这十年来的诸多变动立刻映入心间，被他悉数掌握。 
　　「武道第四步，究天人之变好快！」
　　这一刻，吕阳是惊喜又惊疑，喜的是这幺短的时间内武道竟然就有了如此变化，然而疑的也是如此。
　　怎幺会这幺快？
　　然而卜算出的前因后果却严丝合缝，寻不出半点破绽。
　　「我所创的武道，走到第三步就可以媲美链气后期，如今秘境里的人走出了第四步，粗略估算，这所谓的武道天人恐怕实力不俗，或许有可能媲美链气大圆满可这样一来就不再是武道了！」
　　想到这里，吕阳的表情渐渐严肃了起来。
　　卜算到的事件没问题.
　　因果的变动也没问题.
　　一切都合情合理，只有一个问题：武道失控，圣人盗即将失败，只有他亲自出马才有可能纠正回来。
　　「.这个不对！」
　　吕阳心中瞬间警铃大作，他自然看不出云家老祖的布局谋划，也感应不到云家老祖推动因果的举动。
　　他只知道一点：
　　「谁也别想让我离开此地！」
　　在此地，他有无数符咒可用，还有阵法护持，就算来十几个链气大圆满他也不惧，堪称稳坐钓鱼台。
　　可一旦你离开此地，那就是另一回事了。
　　何况他如今乃是执棋之人，超然物外，如果选择入世，广为人知，那就等同于以身作子走进了棋盘。
　　一个不小心，就是满盘皆输。
　　想到这里，吕阳顿时冷静了下来，武道天人的出现虽然能破坏他的圣人盗，但是也需要一定的时间。
　　「且先用个分身去探探路.」 
　　吕阳心念一动，万灵幡浮现掌中，随后就见一道白炁在他的指尖浮现，赫然是一道纯正的『先天一炁』。
　　这是他第二世时，把自己炼化后凝聚出来的。
　　曾经，这道『先天一炁』效果非凡，第三世还助他突破了炼炁中期，可惜后续几世它就逐渐没用了。
　　「如今正好废物利用一番.」
　　(本章完)

第63章 武者斗神仙
　　第63章 武者斗神仙
　　很快，又是一月过去。
　　洞府内，吕阳端坐蒲团，掌心却见一团白炁汹涌翻滚，就这样过了许久，吕阳才将其往外轻轻一抛。
　　轰隆！
　　一声大响过后，白炁迅速扩张，重组人形，露出了和吕阳一般无二的面容，身上的气机却截然不同。
　　只因吕阳真身的气机飘然若仙，乃是真正修仙之士，上乘真气才有的道蕴，而眼前白炁所化的吕阳，却是血气滔天，一举一动都仿佛有着千斤之重，方正俊朗的面容上更是透出几分不怒自威。
　　「不错，不错！」
　　看着自己苦心炼制了一月的『先天一炁化身』，吕阳满意地点了点头：「没想到武道还有这样的用处.」
　　一般而言，先天一炁化身是没有办法突破的。 
　　因为其本质是一团白炁，聚散无常，无法修炼，和此前吕阳修炼天魔化血神光，最后身化血影一样。
　　然而武道改变了这一切。
　　不走仙修之路，武道就是单纯的养链气血，竟正好适合先天一炁化身，让它突破了无法修炼的桎梏！
　　「可惜，我还不是很明白第四步该怎幺走.」
　　此时的『先天一炁化身』只有武道第三步的实力，第四步吕阳虽然也推演过，但是始终寻不到正途。
　　所以这一次外出，吕阳打算先去天京城。
　　他打算见一见那位开创出了武道第四步的『圣心书生』王泊远，或许能从对方的口中得到些许灵感。
　　「就让你出去为我闯一闯吧。」
　　吕阳心念一动，先天一炁化身立刻原地解体，化作一道白炁消失在了天边，朝着天京城的方向飞去。 
　　「终于动了！」
　　几乎同时，天京城魏家宅邸内，已经十岁的『魏云』突然擡头望天，黑色的眸子陡然闪过一道明光。
　　然而下一秒，他又皱起了眉头：「不对，是分身.」
　　看着卜算结果，云家老祖顿时气得咬牙。
　　苦等十年，耗费大精力推动因果，结果居然只勾出来一个分身，那个小魔头难道就一点也不着急吗？
　　魔宗向来讲究勇猛精进，结果突然冒出来这幺一个稳健的老乌龟.云家老祖头一次感觉到了棘手，不过很快他就调整了计划，你让化身出来，我就设法灭掉你的化身，看你真身还坐不坐得住！
　　当然，他不会亲自出手，那样只会打草惊蛇。
　　最好的办法还是让秘境内的武者杀掉吕阳的分身，顺便还能让他们得知秘境的真相，从而奋起反抗。 
　　当然，反抗肯定是不会成功的。
　　云家老祖也不在意他们是否成功，重要的是反抗这个过程，让这些武者杀出秘境，这才是真正关键。
　　只要他们离开了秘境，即便死了，魂魄也会落入轮回之中，就算道主出手也不可能将他们抓捕回来。
　　虽然他们就此失去了生命，但也获得了自由。
　　等到转世轮回，这上亿生魂就能填补进天地间的因果大网之中，对他来说更是一份堪称泼天的功德。
　　「正好，可以让那人出手.」
　　云家老祖思索至此，当即掐动法决，推动因果。
　　「这天书之中，到底隐藏着什幺秘密？」
　　天京城，皇宫大内，当世七位武道天人之一，『镇武王』姬雄英眉头紧皱，打量着面前的一本金书。 
　　天书四卷，道释儒平分其三。
　　传闻中，最后一卷失落民间就此没了踪影，然而谁也不知道，实际上是大周皇室秘密将其收入囊中。
　　正是靠着这本天书，姬雄英才能在而立之年走完武道三步，更是在『圣心书生』王泊远公布武道第四步之法后，自创《天下权》，凝聚一国大势加持自身，最后成功突破，成为了天人大宗师。
　　然而越是钻研天书，他的心中就越是忧虑。
　　「天书从何而来？」
　　「万事万物，必有其源头，天书如此奥妙，若真是有心人将其作出，那恐怕也只有传说中的仙人了。」
　　想到这里，姬雄英心中顿时生出了.无穷野望。
　　因为哪怕成就了武道天人，他却发现自己的寿命竟然还是和普通人一样毫无增长，这让他如何接受？ 
　　「我要长生！我要万岁！」
　　「我欲成仙.！」
　　姬雄英的双眼渐渐闪过一抹血红，本就不弱的欲望如今被刻意引动，而也就是在这一关键的时间点——
　　「什幺人！」
　　陡然间，姬雄英擡起头，他的『天下权』让他可以感应到整个大周的国运变化，而大周的国都，天京城更是几乎等同于他的领域，这一刻，他就察觉到有一个明显的『异物』侵入了他的领域。
　　姬雄英心念一动，一国大势瞬间加持在身。
　　这一刻，仿佛有亿万大周国民在托举着他的身体，让他突破了武者不能飞空的桎梏，直入云天深处。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　然后他就看到了一道身影。
　　来人大修飘飘，凭虚御空，脚下腾起团团云气，飘然如神仙中人，唯有看向他的目光带着些许诧异。 
　　「你竟然会飞？」
　　吕阳看着眼前的这位武者，掐指一算，立刻明白了姬雄英的身份：「原来如此，天人果然突破武道桎梏了.」
　　姬雄英同样凝视着眼前的吕阳，皱眉道：「气不凝，血不精，唯有神意还算尚可，看来是剑走偏锋的散修，可你却能飞，莫非是得了什幺秘法.罢了，待我先擒下你，自然能得知前因后果！」
　　言罢，姬雄英竟直接出手！
　　放在以前，他虽然霸道，但也不会不分青红皂白，然而此刻，他却因为求而不得的欲望而满心焦躁。
　　再加上在他看来，吕阳并非武道天人。
　　不是天人，就没有和他平等对话的资格，既然如此，干脆擒下对方，也好顺便发泄发泄心中的火气。
　　「给我过来！」
　　下一秒，姬雄英身形一动，瞬间就来到了吕阳面前，五指抓向他的脖颈，指尖气流发出凄厉的爆鸣。 
　　吕阳和姬雄英近在咫尺，甚至可以隐约听到他体内传出来，如大河奔流般的声音，那是他的气血在涌动，跳动的心脏声更是仿佛一尊天鼓在擂动，能支撑起如此气血的，该是何等强大的体魄？
　　「绝对堪比链气大圆满」
　　吕阳心中惊异，单论体魄的坚固程度，姬雄英甚至还要超过圣人盗小成的他，简直可以用非人形容。
　　「不过好像也只有体魄了.」
　　噗嗤！
　　下一秒，血光飞溅。
　　姬雄英如遭重击，身影暴退，惊骇万分地看着吕阳，同时还有一道『白线』正在两人之间渐渐消散。
　　刚刚就是这一道『白线』，切开了他的手掌。
　　「这是什幺武功？」
　　「剑炁符。」 
　　在姬雄英震惊的注视下，只见吕阳淡然一笑，随后掏出了一张满是鬼画符的黄纸，接着一把火点燃
　　轰隆！
　　刹那间，姬雄英只觉得眉心剧痛，而刚刚撕裂了他手掌血肉的剑气则是从燃烧的符咒之中爆发而出！
　　煌煌剑气下，映照出了一张懵逼的面孔。
　　啥，啥玩意儿！？
　　(本章完)

第64章 惊瑞之日，七武屠仙！
　　第64章 惊瑞之日，七武屠仙！
　　「这这.这.」
　　活了数十年，打出了『镇武王』的赫赫威名，这还是姬雄英头一次感觉到了一种近乎于荒谬的情绪。
　　只见吕阳一擡手，身边就会多出一张鬼画符的黄纸，然后点燃，接着就是各种完全不武道的异象浮现而出，有剑气横空，有五雷轰顶，有金光乍现每一张黄纸，都给他带来了致命的危险！
　　哗哗——！
　　剑气割裂姬雄英的脸颊，雷霆落在他身上，让他全身酥麻，而他的倾力一拳却被一道金光凭空拦下。
　　「不可能！」
　　姬雄英再度后退，却是不敢再和吕阳交手，只能咬着牙，带着惊惧却也暗藏渴望地看着眼前的吕阳。
　　下一秒，一个称呼就跃上了他的心头。 
　　仙人！？
　　吕阳此时此刻的手段，简直就如同话本小说里的仙人一般，这瞬间就点燃了他心中长生不老的欲望。
　　想到这里，姬雄英再度和吕阳拉开了距离，语气激动道：「等等，你我之间其实也无甚仇怨吧？这样，只要你加入我皇室供奉堂，将那黄纸之术也交给我一份，黄金万两，裂土封疆随便你选！」
　　「随便我选？」
　　吕阳摇头失笑，我需要选？整个大周都是圣宗秘境，本来就是我的！你居然敢拿我的东西许诺给我？
　　「也行啊，我对武道天人之法很感兴趣.」
　　「这是我的《天下权》！」
　　姬雄英二话不说，直接取出一本典籍扔给了吕阳：「里面只有半卷，你给我术法，剩下半卷也给你！」
　　吕阳：「.」
　　姬雄英几乎将野心写在了脸上，吕阳自然也看得出来，不过他并不在意，更不可能传给他修炼功法。
　　毕竟这对他修行圣人盗并无好处，而且还违反了门规。
　　「真是可惜。」
　　吕阳摇了摇头，收起《天下权》，淡淡地扫了姬雄英一眼，随后身形陡然溃散，打算直接转身离去。
　　「想走！？」
　　眼见吕阳竟然从血肉之躯直接崩解，化作了一道飘渺白气，姬雄英怒吼的同时脸上的渴望也更深了。
　　仙法！绝对是仙法！
　　我一定要得到！
　　「权倾天下！」
　　姬雄英吐气开声，擡起手拿捏五指，滚滚气血轰然流入其中，让他的整只手掌顷刻间变得血红一片。 
　　刹那间，吕阳仿佛看到了一座浩瀚山河在自己的眼前徐徐铺开，其中有士子闻鸡起舞，有耕农日落而息，有武夫行走江湖，有走商买卖交易红尘百态，赫然是大周的国祚，亦是天下大势。
　　权倾天下，亦是拳倾天下！
　　姬雄英的拳势并无实体，纯粹是意念上的压迫，是姬雄英这位武道天人的精神积累，已然超脱武道。
　　只不过——
　　「你和我比意念？我修仙，有灵识的啊！」
　　姬雄英的拳势面对和他一样只懂得拳脚比拼的粗鄙武夫时，或许无往不利，但用在他身上却是徒劳。
　　轰隆！
　　吕阳心念一动，姬雄英的拳势瞬间破碎，什幺一国大势，什幺浩瀚山河，竟都被他的灵识直接横扫。
　　「你竟然能接住我的拳？」姬雄英钢牙咬牙：「再来！」 
　　然而回应他的，却是一声冷笑。
　　「冥顽不灵。」
　　话音落下，就见数十道符箓凭空乍现，有万灵幡在，他此番出行可是带足了符箓，根本不在意消耗。
　　符箓一气破碎，化作滔天剑气落在姬雄英身上，让其当场发出了一声惨叫，顷刻间血染长空，不过堪比链气大圆满的体魄也是真的生猛，剑炁符虽然可以切开他的血肉，但却斩不断他的骨头。
　　等到剑气消散，姬雄英已经化作了血人。
　　只见他浑身上下没有一块好肉，仿佛刚刚被凌迟一般，更不敢在原地停留，一眨眼就消失在了原地。
　　「跑得倒是挺果断.」
　　吕阳眉头微皱，他这具化身专修武道，全靠符箓克敌，虽然也能飞，但是速度其实还没有姬雄英快。
　　吕阳神色诡异，武道天人的生命力还要超出他的预料，别看姬雄英那般凄惨狼狈，实际上只要逃出生天，好好休养几天就能恢复大半.堪比链气大圆满的体魄，却没有与之对应的肉身神通。 
　　「实在是炼尸的好材料啊.」
　　想到这里，吕阳又有些自责，真是近墨者黑，连他这样的好人在圣宗待久了，竟也变得残忍了起来。
　　「.我可不是那种人。」吕阳摇头。
　　何况炼尸效率太低，用万灵幡顷刻炼化无疑更加高效。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　话虽如此，吕阳却没有专心此道的打算，毕竟等这一世结束，他肯定是要选择修为的，万灵幡带不走。
　　「来世再说吧！」
　　想到这里，吕阳直接散去身体，而后悄无声息地落入京城的一处街巷再重组，就这样隐入了人群中。
　　「果然输了，倒也正常。」
　　天京城，魏家宅邸，云家老祖淡然收回视线，姬雄英的落败在他意料之中，不如说他能赢才是怪事。 
　　毕竟这一次勾动因果，姬雄英和吕阳一战的目的不在于获胜，而在于促使姬雄英发现吕阳的存在，然后再将其慢慢扩散出去，最后影响到其他天人，最后让所有天人团结起来，联手对付吕阳！
　　只要斩了他的化身，不愁他真身不出现！
　　为此，他早就设计好了一桩『机缘』，或者说是鱼饵，就差有鱼上钩了，如今倒是一个绝佳的机会。
　　想到这里，他立刻又开始勾动因果。
　　几乎同时，刚刚逃出生天，甚至不敢回皇宫，只敢逃向京城郊外的姬雄英此刻正在一座山林内蛰伏。
　　他本意只是想要躲避吕阳。
　　然而躲着躲着，他竟然『意外』在一座隐秘的山洞内找到了一间封死的石室，里面端坐着一具尸骨。
　　「这是.」
　　姬雄英走到尸骨身前，却见尸骨手中抱着一本蒙尘的典籍，当即伸手将其取下，翻开随意扫了一眼。 
　　「.嗯！？」
　　这一眼看过去，姬雄英顿时瞪大了双眼，随后脸上就浮现出了难以置信和狂喜之色：「真是天助我也！」
　　着书之人无名，书中内容也只是一段记录：
　　「世上有仙，不老不死，杀之食其肉，可得长生.奈何仙法高绝，难以胜之，吾苦心钻研数十年，临死之前终于悟出诛仙之法.须在惊瑞之日，七大高手执七大神兵，联手布阵才有胜算.」
　　惊瑞之日，七武屠仙！
　　除了前因后果，书中还记载了「七大神兵」的锻造方法，看得姬雄英如痴如醉，野心也被再度点燃。
　　「哈哈哈哈！本王果然有大机缘，大气运！」
　　「杀了那尊仙人，我定能长生！」
　　大笑之余，姬雄英的意识却愈发执迷，因果蒙蔽本心，让他除了「诛仙长生」之外，再无其余念头。
　　(本章完)

第65章 究天人之变，惊觉！
　　第65章 究天人之变，惊觉！
　　就在姬雄英『幸得奇遇』的同时，吕阳也已经来到了天京城最为繁华，武者数量也最多的一处地界。
　　浩然书院。
　　这座执掌了一卷天书，还开创出了武道第四步的地方，如今已然隐隐超越道佛，成为了武道的圣地。
　　然而诡异的是自从走出武道第四步，并将方法广传天下之后，浩然书院的院长，『圣心书生』王泊远却渐渐在人前隐去了踪迹，越来越深居简出，到如今甚至就连书院高层都很难再见到他了。
　　「好一个风水宝地。」
　　为了避免引起注意，吕阳此刻已然散去身形，化作一团无形之气，饶有兴致地在浩然书院内打量着。
　　在他看来，这座书院堪称人杰地灵。
　　整个天京城，唯有此地灵气满溢，哪怕是个普通人，倘若在此地读书数年，也能生出些许灵慧巧思。 
　　然而更妙的是，这并非天然造化，而是人为其中包括了书院整体的布局，每一间教室的位置，花鸟鱼虫，各种景观的摆放，竟是将凡俗中的「风水之法」升华，隐隐称得上聚灵阵雏形了！
　　仅凭这一点，吕阳就知道那位『圣心书生』绝对是有东西的。
　　想到这里，吕阳当即一步迈出，直接来到了书院深处的一间书房，准备见一见这位大名鼎鼎的土着。
　　然后他就惊讶地看到了书房内的景象。
　　只因书房内的人，并不是他想像中羽扇纶巾的俊美书生，而是一个蓬头垢面，不断饮酒的邋遢男子。
　　这是那位『圣心书生』？
　　就在这时，却见那邋遢男子突然擡起头，醉眼朦胧地看向了吕阳所在的位置：「不想竟有贵客登门。」
　　「.」 
　　一念动，吕阳便重聚身形，从无形之气化为有形之躯，对着邋遢男子拱手一礼：「吕阳见过王道友。」
　　「泊远见过贵客。」
　　邋遢男子同样还了一礼，随后拍拍衣袖站了起来，惊叹道：「贵客本事非凡，此前和镇武王长空一战，更是令王某惊为天人，几度以为是仙神下凡.就是不知贵客来寻王某，又意欲何为呢？」
　　「我欲与道友交流天人之道。」
　　吕阳单刀直入，倾销道：「武道第四步究天人之变，我虽有体悟，却始终不得要领，还请道友教我。」
　　王泊远闻言眨了眨眼：「以贵客的本事，也对武道感兴趣？」
　　「他山之石，可以攻玉。」
　　吕阳淡淡道：「道友可愿教我？」
　　此言一出，王泊远顿时大笑：「来者是客，何况是贵客，贵客想学，王某自然是知无不言言无不尽！」 
　　「不过天人之道百花齐放，乃是武者基于对天地的理解何对自身的理解所创，所以王某也无法跟贵客详尽描述，只能简略地讲一讲王某个人的方法，贵客若心有疑惑，可以再去问问其他天人。」
　　说到这里，两人当即相对而坐。
　　更新不易，记得分享网
　　「武道第四步，王某称之为『究天人之变』，顾名思义，就是以自身之力撬动天地，以人力窥天机！」
　　「王某的『望运术』就是如此，其中有三才之变。」
　　「三才者，天地人。先望人，知面相，再望地，知风水，最后望天，知天命！此三者乃是环环相扣！」
　　「以人望地，以地望天，以天望运.到了王某这一步，足不出户便能知天下变化，望国运之变，何处生灾殃，何处生民变，何处为官者毫不作为，何处食禄者与民争利，王某大多都能望出。」 
　　「虽然犹有错漏，却也能做到十望七八中」
　　令吕阳意外的是，王泊远居然真的没有藏私，将《望运术》全盘托出，其中变化甚至涉及到了因果！
　　当然，这并非真的卜算因果。
　　严格来说，王泊远所作的只不过是「猜」，因此不能算出细节，只能了解大概，知晓一些特定事件。
　　不过即便如此，也足够惊艳了！
　　他是怎幺做到的？
　　面对吕阳的疑惑，王泊远摇了摇头：「实不相瞒，王某只是有一日福至心灵而已并没有取巧之法。」
　　「原来如此。」
　　吕阳闻言也只好点了点头，随后两人又交流了几个时辰，他这才起身告辞，打算再去拜访其他天人。
　　与此同时，魏家宅邸内。 
　　云家老祖睁开法眼，无声无息地目睹了吕阳和王泊远的全部交流，随后收回了视线，没有丝毫波动。
　　「魔头，真是无知。」
　　他对王泊远的感悟毫无兴趣，因为没有人比他更清楚，王泊远的感悟是他勾动因果才让他感悟到的！
　　反正也不是什幺能真正通晓因果的东西，只是凡人的「猜测之法」而已，云家老祖根本就不在意，心中止不住冷笑：「和诸位天人论道，是想要在我的基础上再走出第五步，将武道拉回正轨？」
　　简直就是痴心妄想！
　　毕竟他勾动因果，让王泊远开创武道第四步，将武道的极限拔高到了链气大圆满，这已经是极限了。
　　因为再往上就是筑基！
　　而筑基之法又岂是吕阳能创出来的？所以在云家老祖看来，吕阳的所作所为就是毫无意义的无用功。 
　　按照云家老祖的推算，如今天人之法已经坏了吕阳圣人盗的修行，想要破局，唯一的办法就是先杀光所有天人，然后禁绝天人之法，而自己要做的就是诛杀吕阳的分身，逼迫他真身亲自出手。
　　如此，吕阳便算是入瓮了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　从这个方面来讲，王泊远不过是云家老祖的棋子。
　　而对棋子，云家老祖自然不会有半点兴趣，至于在吕阳眼中的惊艳，在云家老祖眼中更是不值一提。
　　包括吕阳，云家老祖虽然郑重对待，但心中也始终藏着不屑。
　　因为说到底，也只是一群凡人罢了。
　　「有掌教赐下的『究天仪』在，即便是筑基真人也察觉不到我的存在，区区凡人又能翻起多少浪花？」
　　离开浩然书院，吕阳再度化身无形之气，行走在天京城的街巷之中，细细体悟刚刚和王泊远的交流。 
　　「三才望运术」
　　万里之外，吕阳本体睁开了双眼，脑后圆光大放，太微宝箓运转，默默推算起了天京城的诸多变化。
　　反馈回来的因果显示：一切正常。
　　「未来三十年的天京城都会很安稳，因果没有任何变动，这也正常，毕竟其中有两位武道天人坐镇.」
　　紧接着，吕阳突然转变了思路，不再从「宏观」上直接推算整个天京城的因果，而是学习王泊远『望运术』的思路，转而从天京城的民众入手，推算个人因果，然后依三才之变反推天地因果。
　　之所以如此，不过是为了印证『望运术』。
　　然而下一秒，吕阳却愣住了。
　　「东街早点摊，王二牛一家三口，用太微宝箓推算，辅以望运术，应是子孙满堂，却有一横死大劫」
　　「六扇门巡街捕快，陈庆.有一横死大劫。」
　　「李成荣横死大劫。」
　　「刘心尚横死大劫。」
　　劫！劫！劫！
　　所有人，吕阳在天京城内看到的所有人几乎命中都有一桩横死大劫，可是放大到全城竟然毫无变化！
　　这怎幺可能？
　　如果当真全城百姓都有一道横死大劫，那整个天京城早就乌云罩定，以自己的性格是绝对不会靠近.
　　『.不对！』
　　一瞬间，吕阳瞳孔骤缩！
　　见微可知着，以人能算天，一个人或许有可能算错，但十人，千人，万人都是如此，那就是天错了！
　　「天机因果被蒙蔽特幺的，秘境里有筑基真人想要害我！？』
　　(本章完)

第66章 挖坑
　　第66章 挖坑
　　浩然书院，吕阳前脚刚走，姬雄英就悄然而至。
　　「书呆子，你见过那个仙人了？」
　　一进门，姬雄英便心中微惊，没有想到数个月前还意气风发的王泊远竟一下子变成了这副邋遢模样。
　　「你怎幺了？」
　　「.无事。」王泊远又给自己灌了一口酒，笑道：「如果你说的是和你交手的那位，我确实见过了。」
　　「他对我的『望运术』颇有兴趣，倒是荣幸了。」
　　「少废话！」姬雄英冷笑，将自己『奇遇』得到的典籍直接扔到王泊远面前：「他能达成你我的宏愿！」
　　「世上有仙，不老不死，杀之食其肉，可得长生！」姬雄英大声道：「你不是志在开万世之太平吗？只要杀了那个仙人，你我分食，便可长生驻世，届时就可以开创出一个万世不倒的太平世界！」 
　　「太平世界.」
　　王泊远低声喃喃，却没有露出姬雄英想像中的激动，只是摇了摇头，随后淡然道：「那就试一试吧。」
　　「好！一言为定！」
　　姬雄英看出了王泊远的态度不对，似乎藏着心事，不过他也懒得纠结，只要王泊远愿意出手就行了。
　　与此同时，天京城内。
　　此时的吕阳已经恢复了镇定，因为他突然想明白一件事：如果真是筑基真人，根本没必要这幺麻烦。
　　因为这一次和骷髅山不同。
　　在骷髅山，藏在幕后的阴山真人其实并不打算杀了他，只是将他当成了鱼饵，而这一次却有所不同。
　　这一次显然是有人想杀他！
　　之所以现在没有动手，恐怕是因为自己的真身还躲在重重阵法里，只派出了一具身外化身前来探路。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　这说明，幕后之人的修为肯定没有到筑基，因为如果是筑基的话根本不需要忌惮，直接一巴掌拍过来，自己必死无疑从这个方向考虑，对方虽然能推动因果，但实力恐怕只有链气大圆满。
　　『有些奇怪.』
　　能推动因果，却不是筑基？
　　要知道推算因果和推动因果，虽然二者只有一字之差，但却是天壤之别，乃是筑基和链气的分水岭。
　　推算因果只是能做到些许前知而已。
　　而推动因果却可以真正让局势按照自己的想法来发展，按理来说，只有筑基真人才可以做到这种事。
　　所以『能推动因果，却不是筑基』理应是不可能的。
　　除非是.
　　「筑基，转世？」
　　吕阳皱着眉，当排除一切不可能的猜测之后，唯一的答案便浮出了水面：「秘境里有一位筑基转世！？」 
　　是了，圣人盗的劫数！
　　想到这里，吕阳都觉得一阵荒唐，这算什幺，自己圣人盗大成的劫数居然是一位转世筑基来找麻烦？
　　不至于吧！
　　苍天在上，贫道向来与人为善，怎幺可能招惹筑基
　　『.啊。』
　　下一秒，吕阳突然睁大了双眼。
　　『云妙真，玉枢剑阁？』
　　这一世可能和他有仇怨的筑基就两个，一个是补天峰主，可人春秋鼎盛，绝对没有到要转世的时候。
　　另一个就是玉枢剑阁了。
　　而以玉枢剑阁的体量，有一位筑基转世也很正常，因为本就有仇怨，所以就被圣人盗的劫数引来了？
　　不会这幺离谱吧？
　　想到这里，吕阳瞬间汗流浃背，惊得差点当场就要脱离秘境，然后向阴山真人举报秘境里面有坏人. 
　　不过最后他还是忍住了离开秘境的冲动，因为他突然想到自己先前推演出来，准备用于修成太阴蜕形尸解真法的最后一步，『死而后蜕』的秘法不是正好缺一个筑基转世的魂魄来帮忙完善吗？
　　另一方面，他圣人盗也还没修成。
　　如果现在举报，阴山真人清场，那可就什幺都没有了，筑基魂魄且不说，圣人盗是必然功亏一篑的。
　　『虽是劫数，但亦是机缘啊！』
　　正所谓，祸福相依！
　　百因必有果，有偿亦有报，只要自己能凭自身之力渡过这一场劫数，那劫数就会化作一道泼天机缘！
　　而且，他并非没有胜算。
　　之前敌在暗，己在明，他对其一无所知，自然是十死无生.可现在他既然知道了真相，那就不同了！
　　他大可将计就计！ 
　　『那位筑基转世既然在暗中算计我，这所谓的武道天人恐怕也是他开创的，我就知道这里面有问题.』
　　『.他想引诱我出去！』
　　『而现在我只派出了一尊化身，他肯定不满足是了，所以那个姬雄英才会突然出现和我大战一场。』
　　『不出意外的话，他应该还有后手，八成是想要灭掉我这具化身，从而引诱我走出闭关的洞府，离开阵法保护不过姬雄英不是我这具化身的对手，想要杀我.只能联合其他天人一起出手！』
　　明白了！都明白了！
　　吕阳面不改色，心中却已然将云家老祖的谋划理了个七七八八，隐约间对于因果的领悟也更加深刻。
　　『这就是筑基』
　　筑基之间很少会搏命，因此大多都是通过因果出招，谁能算出对方的因果，谁就占据压倒性的优势！ 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　『他要杀，我就给他杀！』
　　吕阳思索良久，很快就想出了对策，因为他其实也正打算和武道天人们一战，借此将武道拉回正轨。
　　不过不是以开创第五步的方式。
　　这一点云家老祖的判断很准确，以吕阳目前的修为眼界，哪怕有明道玉简帮助也不可能走出第五步。
　　然而想要破局，其实也不需要开创出一个新境界只要让人『以为』他开创了一个新境界就行了。
　　毕竟《圣人盗》的关键在于盗。
　　而欺世盗名，本就不需要有什幺真材实料。
　　『首先，我需要一个新的身份。』
　　既然想让所有人都认为他开创了新境界，那就需要让人信服，为此，一个逼格够高的来历必不可缺。 
　　『我的真名.嗯，就叫帝释天吧！』
　　『我活了上千年，乃是这个世界上唯一的仙人，早已达到了这个世界的极限，正在寻求突破的方法。』
　　『而我之所以和武道天人们交流，大战，则是因为我相信，当一个人的修为达到世界的极致之后，想要更进一步，就必须要互相战斗，彼此厮杀，在生死之间极尽升华，从而打破天地的桎梏！』
　　『这个境界，我称之为破碎虚空！』
　　『破碎虚空之后，人便能飘然飞升，如此一来谁也不知道发生了什幺，更无法描述这个境界的奥妙。』
　　『毕竟所有达到这个境界的人都回不来了，没人现身说法.』
　　未知会带来恐惧，也会带来希望。
　　『我甚至不用详细描述这个境界，只要来一场大战，然后当众演示一遍，剩下的他们自己会脑补的.』 
　　这是一个大坑！
　　武道第四步已经是绝路，筑基是不可能的，可人心无止境，武道天人们更需要一个能够追寻的目标。
　　而这个目标，吕阳给他们！
　　只要他在所有人面前，来一场足够壮观的表演，让所谓的『破碎虚空』变得虚无缥缈却又切实可信。
　　没人信，再真也是假的。
　　有人信，再假也是真的！
　　(本章完)

第67章 天下武道，共诛一人
　　第67章 天下武道，共诛一人
　　二月初二，龙擡头。
　　距离吕阳拜访王泊远，已经又过了三年。
　　三年来，他陆续和其他武道天人们又见了面，其中有的和善，有的凶残，也不乏和好斗者交手一场。
　　不过吕阳的收获同样颇丰，对于所谓的武道第四步『究天人之变』也终于有了一个比较深刻的理解，原本沉寂的心神在这一刻变得无比活跃，浑身气血仿佛要破体而出，这是一种奇妙的体验。
　　当夜，月黑风高，星罗密布。
　　一向灯火明亮的街巷，今夜却不知为何，许多人家都紧闭了门窗，偌大的天京城竟然显得有些冷清。
　　漆黑的街道，唯有吕阳一人独行。
　　「这天人之道还挺有意思.」
　　吕阳一脸淡定，默默体悟着气血的运转，只觉得自己的气血在这一刻无比灵动，仿佛获得了生命般！ 
　　「究天人之变，这一步其实有两重变化。第一重变化就是『人之变』，乃是让武者的气血和精神都达到一个完美的统一。第二重变化则是『天之变』，让体内的气血精神和体外的大天地共鸣.」
　　吕阳越是思悟，状态就愈发强盛。
　　哗哗——
　　就在这时，黑暗中却突然亮起了一抹刀光，刀光绚烂，一瞬间照亮街巷，美得夺尽了天地间的光彩！
　　锵锵！
　　下一秒，吕阳周身便爆开了一道道金光，先后罩定全身，仿佛一座金钟将他的身体牢牢护在了里面。
　　刀光落在金钟之上，炸出了团团热气和璀璨的火星，随后竟是连破三层金光，直到最后一层才被堪堪拦下，出手者眼见一刀未能建功，竟也毫不留恋，直接抽刀后退，重新隐没进了黑暗之中。
　　轰隆！ 
　　出手者身形刚刚后退，他先前所在的位置便迎来了一道煌煌剑气，瞬间将地面斩出了一道裂隙鸿沟。
　　「我道是谁，原来是丁道友啊。」
　　吕阳擡起头，微微一笑：「一年不见，丁道友的魔刀似乎又更上一层楼了，居然能连破我四道符咒。」
　　说完，他又看了一眼出手者刚刚斩向自己的武器，那是一口形如新月，气如飞虹，却带着深深魔性，让人看一眼就忍不住沉沦其中的弯刀，出手者能斩破他的护身符箓，这口弯刀有七成功劳。
　　「谪仙人帝释天.」
　　丁飞鹰目光平静，语气却暗含狂热：「姬雄英说你是当世真仙，如果能斩了你，我的刀法定能大成！」
　　吕阳摇头失笑：「就凭丁道友一人，未免有些不自量力。」
　　「一人不成，那七人呢？」 
　　话音落下，黑暗中再度走出了一道道身影，为首者赫然就是『镇武王』姬雄英，这位武道天人此刻看向吕阳的目光贪婪到了极致，简直像是要将他生吃活吞了一般，让人忍不住生出惊悚之感。
　　而跟在他身后的，便是形貌邋遢的『圣心书生』王泊远。
　　除此之外，吕阳所在的街巷前后也都被人封堵，分别是一位面容悲苦的僧人和一个手持拂尘的道人。
　　悬空寺，『渡厄神僧』玄苦。
　　天师府，『赤脚道人』常清静。
　　房梁之上，群星明亮，映照出一位身材高挑，身穿白色长裙，好似一块美玉的婀娜女子正向下俯瞰。
　　百花宫，『明玉仙子』花想容。
　　最后一人，则是一个穿着龙形臂铠，人高马大的壮汉，虽然衣着华贵，却掩不去身上那股粗犷味道。 
　　草莽散修，『天下盟主』管乾坤。
　　当世武道，七位天人此刻齐聚一堂，将吕阳围在了这座街巷之内，街巷外更是隐隐传来了甲胄之声。
　　想来应该是连皇宫禁军都调过来了！
　　天下武道，共诛一人！
　　「好大的阵仗。」
　　吕阳赞叹一声，脸上依旧没有丝毫惊慌，反而大笑：「不过来得正好，本仙今日就要借尔等之力，破碎虚空！」
　　话音落下，不等众人开口，他竟直接一拳轰出！
　　首当其冲的便是悬空寺的『渡厄神僧』玄苦，只见他主动向前拦住了吕阳，擡起手迎向吕阳的拳头。
　　然后他就看到吕阳松开拳头，露出了藏在掌心里的剑炁符。
　　锵锵——！
　　煌煌剑气瞬间迸射而出，直接劈斩在了玄苦的眉心处，然而等到剑气散去，令人惊讶的一幕出现了。 
　　「阿弥陀佛.」
　　只见玄苦双手合十，稳稳当当地站在原地，全身肌肤竟是呈现出了一层不同于凡人的金黄色泽，体内气血呼啸之声犹胜大江大河，吕阳的一道剑炁符竟只是堪堪刺破他的眉心，滚落一滴鲜血。
　　「玄苦大师的体魄果然是当世第一！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　姬雄英见状大喜，当即招呼所有人一同出手.然后他就看到吕阳不慌不忙，掏出了厚厚一沓符箓。
　　姬雄英：「.」
　　轰隆隆！
　　下一秒，数十上百张符箓挥洒开来，五光十色，气象恢弘，被卷入的街巷建筑几乎瞬间化为了齑粉。
　　而在这个过程中，吕阳的气机也在不断攀升。
　　「哈哈哈！要成了！本仙要成了！」 
　　只见他神色癫狂，不断大笑：「破碎虚空.本仙活了上千年，今日终于是要破碎虚空了！」
　　笑声中，几位天人都是心中微动。
　　破碎虚空！？
　　自从成就天人之后，他们都以为前路已经彻底断绝，可今日听吕阳的说法，天人之上莫非还有新路？
　　就连此刻正在观战的云家老祖都露出了惊讶之色。
　　「新路？不可能！」
　　云家老祖思绪急转，旋即便不屑地摇了摇头，武道第四步是他推演而出，借王泊远之手传播，因此他可以断定这就是绝路，再往上决计无路可走。
　　怎幺可能有新路？
　　「糊弄人罢了，想要伪造出一个新路出来？可惜，有我在，无论你怎幺伪造，我都能寻出其中破绽。」
　　「只要有破绽，这圣人盗你就修不成！」 
　　「到最后，还是得真身走出那座阵法，乖乖落入我瓮中.」
　　话虽如此，云家老祖还是感觉到了些许不对劲，似乎这一场因果正在朝着某个不利于他的方向跌落。
　　「也罢，还是尽早斩了他这化身，以免夜长梦多。」
　　想到这里，云家老祖当即掐动法决，推动因果，将自身心念打入冥冥之中：「不要拖延，立刻动手吧。」
　　几乎同时，原本还想要探听一番所谓『破碎虚空』的姬雄英猛然福至心灵，随后果断而冷静地说道：
　　「莫要被他给诓骗了！」
　　「什幺破碎虚空，蛊惑人心罢了，我等如今七人齐全，各执神兵排布大阵，将他斩杀后再共享长生！」
　　(本章完)

第68章 破碎虚空！
　　第68章 破碎虚空！
　　姬雄英话音落下，在场一众天人纷纷动手，有云家老祖在暗中勾动因果，所有人都没有察觉到不对。
　　下一秒，七人便围杀而来，七件神兵照亮夜空。
　　「来得好！」
　　吕阳话音未落，全身便爆散成了一团先天之炁，随后如狂风席卷，一个眨眼就来到了姬雄英的面前。
　　姬雄英见状双眼闪过一抹血红，他的神兵乃是『天子剑』，此刻神剑出鞘，顷刻间天京城上空风云动荡，而位于天京城内的所有百姓都感觉心头一沉，不知为何突然气力全失，颓然倒在地上。
　　取而代之的，则是姬雄英神力陡然暴涨。
　　「给我死！」
　　下一秒，姬雄英便一剑斩出，威力甚至超过了剑炁符，落在吕阳身上，几乎将他的炁化之躯给搅散。 
　　不过也仅此而已了。
　　先天一炁化身，聚散无常，最不怕的就是拳脚刀剑，因此克制武道，否则他也不会派这个化身过来。
　　说到底，武道本就是吕阳创立的简陋体系，哪怕云家老祖将其补足到了第四步，使得大成者的体魄堪比链气大圆满，也依旧破绽巨大，修仙之士只要掌握一门克制神通，就足以将其轻松击败。
　　「诸位，一起上！」
　　姬雄英眼看一剑未能建功，立刻抽身暴退：「缠住他，不要让他用出先前的符法，逼他和我等肉搏。」
　　不用他说，其他天人已然冲了上来。
　　首当其冲的便是『赤脚道人』常清静和『渡厄神僧』玄苦，一道一佛，此刻一左一右竟呈包夹之势。
　　与此同时，『明玉仙子』花想容从天而降，『天下盟主』管乾坤则是替代姬雄英，正面迎击吕阳，只剩下『魔刀』丁飞鹰还潜藏在暗处，仿佛一条毒蛇，随时都有可能出手，斩出那致命的一刀。
　　轰隆！
　　吕阳尽情挥洒，时而重组身体，撒出符箓，时而散开形貌，躲避攻击，一时间以一敌七竟游刃有余！
　　远处，暗中观战的云家老祖见状都在摇头。
　　「太弱了」
　　虽然单从等级上来看，武道天人其实还要胜过吕阳的先天一炁化身，但是实际上根本不是这幺算的。
　　如果说吕阳的先天一炁化身是满级六神装，那武道天人最多也就是满级的白板，二者看似相同，实则却是天壤之别，这个属于武道的先天残缺，发展不到百年的修行体系本就不是仙道的对手。
　　「.也罢，我会出手。」
　　云家老祖心念一动，立刻开始推动因果，将原本倾向于吕阳的局势一点一点导向武道天人们的胜利。
　　结果反映出来的，就是武道天人们的状态。 
　　七位武道天人在战斗之中非但没有感觉到疲累，反而越打越兴奋，无数巧思灵感如井喷般迸发而出。
　　而他们手中的神兵，气机也愈发强大。
　　这些神兵本就是云家老祖设计出来，作为『机缘』送给姬雄英的，无比适配每一位天人自身的武功。
　　二者结合，本来就能爆发出接近神通的力量。
　　然而随着云家老祖强行推动因果，这原本只是『接近』神通的力量，竟一瞬间正式达到了神通层次！
　　轰隆！
　　又是一次围杀，然而这一次吕阳却明显感觉到了不对，先天一炁化身再度重聚时竟少了一角的衣物。
　　『他们的攻击奏效了？』
　　吕阳心中微凛，他的化身圆满无漏，出现这种情况的唯一可能就是部分先天之炁被天人们给磨灭了。 
　　『看来是那位筑基出手了！』
　　吕阳思绪急转，虽然没有感应到任何异常，卜算也什幺都没有算到，但他还是立刻锁定了始作俑者。
　　也好，演到这里差不多了。
　　毕竟他还要让先天一炁化身来演一场大戏，要是真因为一时大意，导致翻车被斩，那乐子可就大了。
　　「呼」
　　下一秒，在场所有天人都听到了一道深沉的呼吸声，连带着周围的气流都在剧烈动荡，如风云倒卷。
　　声音更是悠扬，清越，仿佛一条真龙在吞吐天地。
　　紧接着，漫天白炁便重聚身形，吕阳的身影浮现而出，竟然不再躲避，而是露出了胸有成竹的笑容。
　　「滚开！」
　　一瞬间，吕阳身上陡然爆发出了一股强烈的气机，脑后圆光乍现，仿佛一面圆镜，镜中倒映着风雷。 
　　太霄镜！
　　同为兵器，这件灵宝可比众天人手中那所谓的神兵强了不知道多少，此刻一爆发，立刻奠定了局面。
　　轰隆！
　　只见镜面晃动，滚滚风雷在吕阳的周身轰然炸开，竟直接将众天人击飞了出去，当场就是全部重伤。
　　然而即便如此，天人们却没有半分颓然，反而愈发兴奋，心中其余杂念全部消散，只剩下一个念头：
　　『杀！杀了此人！』
　　在这种强烈杀意的支持下，所有天人都如有神助一般，平日里令自身困顿的难关此刻直接一蹴而就！
　　唯有『圣心书生』王泊远，虽然同样杀意凛然，但动作却带着几分挣扎，似乎意识到了什幺，却无法从中挣脱而出，只能随波逐流，唯有那一双能够望运观气的眸子里，透出了些许恐惧之色。 
　　『放心吧王兄，你是个人材，下一世我来渡你.』
　　吕阳心中叹息，动手却毫不含糊，一道风雷再度将众天人击退，随后全身上下便绽放出了刺目华光。
　　顷刻间，虚空动荡！
　　气血如龙，直贯云天，仿佛一根擎天之柱落下，定住了月夜风波，也破开乌云，露出了皎洁的明月。
　　月黑风高，一眨眼竟化作了月朗星稀。
　　天地间，只剩下了吕阳的一声长啸：
　　「本仙，大道成矣！」
　　咔擦！
　　下一秒，虚空崩裂，一个巨大的裂隙出现在天京城上方，吕阳纵身一跃，身形爆闪瞬间没入了其中。
　　破碎虚空！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　破碎虚空！
　　巨大的视觉冲击甚至让一众天人清醒了过来，目光满是骇然，仿佛看到了一个难以想像的武林神话。
　　这就是天人之上的境界吗？
　　破碎虚空，飞升而去，从此超脱凡俗.这和话本小说中的仙人何其相似？这其中又有怎样的奥秘？
　　「我看到了.」
　　七位天人之中，唯有姬雄英在低声喃喃。
　　他是云家老祖最看重的棋子，因此得到的气数加持也最重，几乎将他后半生所有的气数都消耗掉了。
　　然而正因如此，此刻他的悟性也攀升到了此生的极致，他仿佛看到了吕阳洞开那虚空裂隙的方法，无非是以点破面，先找到虚空中连接的那一点，然后破开，再趁其还没有合拢之前踏入其中.
　　「.哈哈哈！我也可以！」 
　　下一秒，姬雄英突然仰天大笑，随后『天子剑』在手，竟也对着虚空一斩，随后一道裂隙浮现而出！
　　姬雄英毫不犹豫，昂首阔步走入其中。
　　下一秒，所有裂隙轰然合拢，剩下的天人们则是站在原地，看着吕阳和姬雄英先前的位置茫然失神。
　　「他们.突破了？」
　　「竟有这等事！」
　　「破碎虚空，破碎虚空原来天人之上真的还有一重境界，破碎虚空而飞升，从此逍遥尘世之外？」
　　与此同时，炼法秘境外。
　　姬雄英跟着破碎虚空之后，就看到先他一步破碎的吕阳正站在一座大殿内，神色古怪地打量着自己。
　　「真不知道该说你是幸运，还是倒霉」
　　「这里是？」 
　　姬雄英回过头，却只看到了一个水晶圆球，然而他在水晶圆球中看到的一切却让他感到了彻骨冰凉。
　　那是一脸茫然的天人们。
　　除此之外，水晶圆球内还有无数微观的建筑，姬雄英认得它们，那是大周的城池，是他治下的国土。
　　「这是.大周！？怎幺可能」
　　姬雄英并非无知之辈，相反，能从众多武者之中脱颖而出，还被云家老祖看中，他的智慧绝对不低。
　　因此很快他就回过神来，无比震撼地看向了吕阳。
　　骗局！全是骗局！
　　什幺破碎虚空，都是假的！
　　下一秒，姬雄英便猛然回头，竟试图再度破碎虚空，传音警告秘境内的一众天人：「不要破碎虚空.」
　　轰隆！ 
　　话音未落，一道华光就从天而降将他定在原地，紧接着三河会的二师兄，罗无涯便踱步走进了大殿。
　　「好一具上乘的炼尸之材！」
　　只见罗无涯面露喜色：「这是师弟你在秘境里培养的？居然有链气圆满的实力师弟是如何培养的？」
　　吕阳拱手一笑：「师兄喜欢，便送予师兄了。」
　　「好！那就多谢师弟了！」
　　下一秒，罗无涯便果断掐诀，姬雄英瞬间只感觉一股阴冷之气侵袭全身，而他的天人之躯竟不能挡！
　　临死之际，他想了很多。
　　然而到最后，这位大成武者，一代天人，破碎虚空的武林神话，只来得及对做出了这一场骗局的吕阳发出一声怒吼：
　　「畜生.畜生啊！！！」
　　(本章完)

第69章 圣体大成
　　第69章 圣体大成
　　炼法秘境内。
　　吕阳本体安然无恙，端坐洞府，至于姬雄英临死前的怒骂更是丝毫不放心上，此刻他只有满心欢喜。
　　「圣人盗成了！」
　　吕阳站起身，擡头望天，入目所见唯有一道紫气长河，这便是整座秘境一亿四千万生人汇来的气数！
　　武道的气数！
　　而这一刻，吕阳则是沐浴在了这些气数之中，煌煌紫气浇筑，让他仿佛一下子就成为了天地的中心。
　　与此同时，炼法秘境内的一亿四千万生灵，下至凡俗，上至天人，此刻皆心有所感，一个个擡头望天，隐约间仿佛看到了一座恢弘金身拔地而起，威严肃穆，滚滚红尘托举着他缓缓向上攀升.
　　「法度加身，圣体大成！」
　　吕阳睁开双眼，再度感觉到了昔日只有在大神通和筑基真人身上才感觉过的，如同『飞升』的道蕴。 
　　他的『高度』在提升！
　　无穷气数被吕阳全部吞纳，一丝不留，而这些气数则是在他体内缓缓构筑出了一个繁复至极的法仪。
　　「.嗯？」
　　就在这时，吕阳突然擡起头，看向天空。
　　与此同时，天京城内，随着吕阳破碎虚空，姬雄英紧跟其后，云家老祖的脸上陡然现出了惊怒之色。
　　「不好！」
　　直到这一刻，他才明白了吕阳的谋算，他在天人之上伪造出了「破碎虚空」的境界，有他本人为证，现在又多了一个姬雄英，从此以后天下人只会坚信此道可行，然后一个个前仆后继地追寻！
　　整个体系，浑然一体！
　　就连他开创的武道第四步也被其完美囊括，结果非但没有坏去吕阳的修行，反而还助长了它的威力！ 
　　因为如果只靠吕阳，武道最多也就链气后期。
　　可在云家老祖的帮助下，武道的极限赫然达到了链气圆满，因此圣人盗反馈的气数也会庞大到极致！
　　偏偏事到如今，就连他都无法破去武道体系了。
　　因为理论上来说，堪比链气圆满的武道天人就是绝路，这一点不仅是对吕阳而言，对他也是一样的！
　　而『破碎虚空』这个境界他又找不到破绽。
　　毕竟破碎虚空之后人都没了，死无对证的事情，从来是公说公有理，婆说婆有理，他拿什幺找破绽？
　　想要破局，除非他能创出有别于破碎虚空的，能让武道真正突破筑基的方法。
　　可是他自己转世前也就是筑基初期的修为，能力有限，拿什幺来创出一门能让武道突破筑基的方法？ 
　　金丹真君来还差不多！
　　再不然，就是杀光所有看到了吕阳破碎虚空的人可那样又有什幺意义？只会平白暴露他的存在。
　　换而言之，吕阳修成『圣人盗』之势已经不可阻挡了！
　　「混帐！混帐！」
　　想到这里，云家老祖气得牙都要咬碎了，万万没有想到他的布局居然会无功而返，甚至变成了资敌！
　　辛辛苦苦推动了因果，却徒为他人做嫁衣裳？
　　他不能接受！
　　想到这里，云家老祖不禁咬牙切齿，可谓是满心的不甘，随后竟再度推动因果，想要做最后的尝试。
　　云家老祖催动『究天仪』，以此提升他对因果的影响力：「圣人盗命中有一劫数，这一劫原本应在了我的身上，不过只要我将其剥离出来，施展替劫之法，以天劫替人劫，就能引天地之力杀他！」 
　　「盗天下人气数，逆天之举，必遭天诛！」
　　云家老祖一声暴喝，霎时间，吕阳的闭关地上空，原本晴朗的天空竟变得乌云密布，道道雷蛇穿梭。
　　轰隆！
　　雷出山中，天地皆白！
　　一道巨大的雷光直接从乌云中劈落，速度之快让人根本无从反应，竟是一眨眼就落在了吕阳的身上。
　　等到雷光散去，吕阳的身影才缓缓显现。
　　然而让云家老祖难以置信的是，面对这一道甚至有可能劈死链气大圆满的天雷，吕阳竟然毫发无伤！
　　「这是.圣人盗的法度？」
　　云家老祖的心中陡然闪过关于《圣人盗》的情报，这门炼体之法的小成和大成就完全不是一种东西。
　　圣人盗小成，只是单纯的体魄提升。 
　　圣人盗大成，却可以凝聚出『法度』。
　　在仙道修行中，『高度』，或者说『位格』往往象征着绝对的差距，只要位格够高，下位者就是蝼蚁。
　　一如筑基真人对链气修士。
　　而圣人盗的『法度』，其实就是某种意义上的位格。
　　因此现在的吕阳已经和寻常修士不在同一位格了，所有位格『低于』他的攻击就连伤到他都不可能！
　　比如云家老祖牵引因果招来的滚滚天雷，威力虽然很强，但却没有对应的位格，结果自然是如同二维打三维，威力再大也是纸上谈兵，毫无意义，别说伤到吕阳了，甚至都无法蹭破他的衣角。
　　当然，法度也有强弱，并非人人都是如此。
　　初圣宗人材无数，吕阳不是唯一一个修成圣人盗的弟子，可他凝聚出来的法度却是迄今为止最强的！ 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　因为『法度』的强弱是由修行圣人盗所开创的体系来决定的。
　　如果体系止步于链气中期，那『法度』也只能无视链气中期的攻击，遇到了链气后期还是会被攻破。
　　然而在云家老祖的『帮助下』，吕阳的武道囊括了链气大圆满！
　　因此他的『法度』，筑基之下的修士除非是掌握了同样可以提升位格的大神通，否则就是无人能破！
　　轰隆隆！
　　雷光一道道砸落，然而吕阳却视若无睹，不为所动，就连周围的大阵都被粉碎了，他依旧毫发无伤。
　　见到这一幕，云家老祖目眦欲裂，却又无可奈何。
　　「事到如今，也只能放他一马了。」云家老祖一声叹息：「也罢，就让他离去吧，掌教的任务更重要.」 
　　「前辈，你在看我吧？」
　　淡漠声音传来，云家老祖陡然一愣，却见在因果视角之下，吕阳突然转过头，目光平静地看向了他。
　　他能看到我.不对，他知道我的存在！？
　　云家老祖下意识倒退一步，心中惊悚，瞬间就切断了因果感应，随后敛息闭气，遮掩自身一切天机。
　　然而如今的吕阳却大不同了！
　　「想逃.」
　　吕阳低垂眼睑，眸子里泛起涟漪，此刻他圣体大成，虽然还未筑基，但云家老祖也同样不是筑基了。
　　两人此刻，位格并无多大差距！
　　下一秒，吕阳的魂魄便遁出体外，直入穹天，从上至下俯瞰整个炼法秘境，苍茫大地一时尽收眼底。
　　云家老祖有『究天仪』护身，遮掩天机无往不利，所以吕阳算不出他的方位。然而他在此地修成圣人盗，此地乃是他的主场，他根本不需要去算，只要看看哪一道气机不曾被他盗走过就行了！ 
　　哗哗——！
　　吕阳心念一动，万般气机映照识海，却又飞速排除，最后只留下一道看似孱弱的气机落在天京城内。
　　紧接着，虚空洞开。
　　本以为已经遮掩了天机的云家老祖愕然擡头，却见头顶一点涟漪荡漾，随后一袭黑袍从中踱步而出。
　　「.找到你了。」
　　(本章完)

第70章 斗法！
　　第70章 斗法！
　　天京城，就在吕阳现身，开口的那一刹那就化为了黑白色，一股难以形容的波动向着四面八方扩张。
　　波动所过之处，十方俱灭。
　　建筑消失，行人消失，一切都仿佛从未存在过一般，任凭你是街边乞丐，还是武道天人，都一视同仁！
　　「怎会如此！？」
　　有武道天人惊恐大吼，难以接受。
　　然而无论他们做出什幺反应，是逃窜，还是茫然，亦或是歇斯底里，都只能在那道波动中悄然消散。
　　唯有一个例外的，便是『圣心书生』王泊远，这位开创武道第四步的绝世天才此刻竟出乎意料的平静，只是仰望天空，露出了一丝释然：「望运观天.呵呵，井底之蛙谈何望运，又谈何观天？」
　　早在突破天人之际，王泊远就发现不对了。 
　　王泊远开创「三才望运术」，以人算天，然而当他穷尽毕生所学，窥望天地时，却生出了巨大变故。
　　因为他望出，天地有缺！
　　虽然精美，但却不自洽，仿佛一个精心塑造的伪物！
　　他一度以为是自己算错了，望运术并不完善，然而无论他重算多少出，得出的结果却始终没有改变。
　　当真是天地有缺，人世一场幻梦？
　　自那以后，曾经羽扇纶巾，风流倜傥的『圣心书生』就变成了一个整日饮酒，虚度光阴的邋遢男子。
　　如今，他看到了真相。
　　直到这一刻，王泊远才终于恢复了几分昔日『圣心书生』的英姿勃发，望着天空，释然中带着遗憾。
　　「可惜.若能一观真实天地，定是件快事.」
　　下一秒，身形幻灭。
　　整个天京城就这样消失在了大地上，所有人不见踪影，只剩下云家老祖所在的宅院和半空中的吕阳。
　　只一个眨眼，吕阳就用秘境权限抹去了整座天京城，所有生灵都被收纳到了炼法秘境的最深处，等着下一位弟子将他们重新开启，而天京城所在的秘境空间则是被他压缩到了云家老祖的周围。
　　如此一来，空间高度凝链，云家老祖也无法遁空逃跑了。
　　「吕阳.」
　　云家老祖的声音中带着忌惮和憋屈。
　　忌惮，是因为吕阳如今的实力已经不是他能小看的了，憋屈则是因为这一切其实是他自己造成的！
　　如果没有他，吕阳即便修成圣人盗，也不可能这幺完美！
　　这让他如何不憋屈？ 
　　然而很快云家老祖就压下了所有负面情绪，沉声道：「抹去天京城，你就不怕圣人盗失去气数支撑？」
　　「前辈多虑了。」吕阳闻言淡淡一笑：「既然圣人盗已经大成，那天下气数对我而言就不再重要了，毕竟既然是『盗』，又怎幺可能会还呢？相比之下，前辈还是多关心一下自己如今的处境吧，」
　　「.你在威胁我？」
　　云家老祖的脸色愈发阴沉，原本收敛的气机逐渐外放，杀意凛然：「凭你一人，也敢对我大放厥词？」
　　「转世筑基而已，有什幺了不起的？」
　　吕阳争锋相对，丝毫不让：「我正缺一尊筑基转世之魂研究秘法，前辈恰逢其会，刚好能助我修行。」
　　「小辈找死！」
　　暴怒之余，云家老祖也理清了如今局势，甚至还有些庆幸吕阳没有离开秘境，而是选择和自己交手。 
　　如果他离开秘境举报自己，自己必死无疑。
　　可他如今独身前来，或许还有挽回的希望！
　　云家老祖狂催法力，顶上顿时升起一朵煌煌金光，光开三色，金银玉交相辉映，顷刻间照亮了天际！
　　太乙金华！
　　不同于云妙真的半吊子，云家老祖的太乙金华乃是早已合炼成功的完整版本，真正意义上的大神通！
　　霎时间，金光浩浩荡荡，所过之处天地景从，裹挟着天地灵气掀起了滔天巨浪，直接朝着吕阳刷落。
　　紧接着，吕阳只觉得眼前一片金芒，仿佛一下子被隔离到了另一个世界，随后便是精元流逝，身体变得干枯，真气枯竭，法力逐渐衰弱，神意涣散，灵识不再敏锐，精气神竟都被金光刷落了！
　　然而下一秒，吕阳擡脚一踏。
　　轰隆隆！
　　霎时间，整个秘境仿佛都在剧烈颤动，就像是一个人从高处跳向地处，落地时必然引发的震荡一般。
　　几乎同时，云家老祖也灵识巨震。
　　原本凝链的太乙金华，在吕阳擡脚跺下的瞬间竟四散炸开，此前刷落的精气神也飞速回归吕阳体内。
　　下一秒，吕阳动了。
　　只见他冷然一笑，随后便将袖袍一展，周身无数烟火飞起，滕旋盘绕，最后从中炸出一声巨响，震得云家老祖耳目剧痛，仰首看去，却见一尊恢弘金身拔地而起，形如山岳，周身烟火气缭绕。
　　「盗天下气数，铸圣人金身！」
　　直到此刻，吕阳才算是拿出了圣人盗大成后的真本事，『法度』借气化形，竟化出了一尊『圣人相』！
　　云家老祖见状急催太乙金华。 
　　一时间，只见金华漫空，分化出精气神三光，呈日月星之势，重逾山岳，朝着吕阳的方向轰然砸落。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　可还没有等那太乙金华落下，那擎天立地的『圣人相』便伸出了一只恢弘大手，手掌饱满圆润，晶莹如玉，只是覆天而落，五指一合，就将那气象万千的太乙金华，连同云家老祖捉在了手心！
　　「好胆！」
　　云家老祖闷哼一声，太乙金华不断膨胀，愈发炽烈，几乎化作一团金阳，要将『圣人相』的手掌撑开。
　　然而另一边，吕阳见状也同样掐诀。
　　只见他的本体渐渐变得虚幻，身后的『圣人相』却变得愈发真实，庄严肃穆，也愈发不为外物所动。
　　云家老祖爆发的太乙金华落在其身上，最多也就是刷落一层皮肉，可他前脚刷落，后脚吕阳就重新将其化生出来，结果变成一方消耗法力，一方消耗气血的持久战，他根本就占不到什幺便宜。 
　　「迟则生变.必须尽快拿下此人！」
　　云家老祖思绪急转，清楚吕阳借他之手得了大造化，圣人盗近乎极致，已经可以媲美一门大神通了。
　　想要拿下他，唯有用一些更厉害的手段。
　　念及此处，云家老祖当即取出了一枚圆球形状的法宝，赫然是他转世之前，剑阁掌教赐下的『究天仪』。
　　云家老祖将这件灵宝祭在空中，而后躬身一礼：
　　「请天公出手。」
　　话音落下，究天仪顿时旋转了起来，连带着周围空间也被它一同带动，上下左右前后竟被一气颠倒！
　　在『究天仪』的笼罩范围内，一切位置变化都被错乱，向前其实是向后，向左其实是向上，向上其实是向前.皆由持宝者心意，此刻祭出，『圣人相』顿时气松力泄，云家老祖趁机脱困而出。 
　　紧接着，他便手持『究天仪』对着吕阳一罩。
　　霎时间，吕阳就感觉全身剧震，『圣人相』好似被一股浩大法力定住，难以动弹，只能停留在原地。
　　赫然是云家老祖将吕阳所有动作的方向都错乱成了『原地不动』。
　　定住『圣人相』后，云家老祖动作不停，太乙金华不断刷落，俨然是打算用这般凌迟手段将其破开。
　　「好强，太强了.」
　　吕阳见状赞叹一笑，云家老祖的实力是毋庸置疑的，毕竟是筑基转世，手里还有究天仪这样的至宝。
　　单论实力，双方斗法一百次，他大概也会输一百次吧。
　　然而斗法，并不是以实力论的。就像是棋手虽然可以在棋盘上战胜对手，但棋盘外也有获胜的方法。
　　与此同时，炼法秘境外，吕阳的先天一炁化身一路马不停蹄，直接来到了阴山真人闭关的洞府门前。
　　「真人！我要举报！」
　　「秘境里面，有坏人呐！」
　　(本章完)

第71章 你能成大事！
　　第71章 你能成大事！
　　就在吕阳向阴山真人举报的那一瞬间，秘境内的云家老祖顿时感觉浑身一颤，仿佛有大祸临头一般。
　　「.是你的那具化身？」
　　云家老祖掐指一算，瞬间便明白了前因后果，紧接着脸上便浮现出了一丝绝望：「终究是劫数难逃。」
　　他此番转世，重在隐秘。
　　全靠剑阁掌教遮掩天机，他才没有被人发现，可一旦被发现，就算是剑阁掌教也不可能将他救出去。
　　换而言之，他赌上性命的最后一搏已经彻底失败了，掌教的任务没有完成，重归筑基再无希望，而失去了他的云家在剑阁的地位也必然一落千丈，不再是高高在上的筑基仙族，甚至覆亡在即.
　　「.不，还有机会！」
　　云家老祖看向吕阳，眼中陡然浮现出一抹骇人的杀机，对吕阳的恨意简直是穷尽三江之水无法洗清。 
　　下一秒，他便面露决然。
　　一念动，原本环绕在他周围的太乙金华竟飞速倒卷，最后尽数汇于他的指尖，化作了一道锋锐剑气。
　　这道剑气乃是一门神通，名为「定元一斩与世同」。
　　别看剑气平平无奇，实际上却能直接锁定敌手的因果，一剑杀出，目标因果不散，剑气就不会消亡。
　　昔日的巫鬼道，就是被玉枢剑阁那一代的掌教，金丹真君用这门神通杀了个满门诛绝，一个都没有留下，甚至由于巫鬼道还留下了一道秘境传承，因果未散，所以剑气也跟着留存了千年之久。
　　然而这一剑，并非寻常修士可发。
　　因其涉及因果，非筑基不可用，而云家老祖如今跌落筑基位，想要斩出这一剑，唯有舍了一身性命。
　　换而言之，他此刻就是想要同归于尽！ 
　　「有『究天仪』遮蔽天机，我舍了性命将这魔头斩杀，然后重新投胎，或许还有一线希望逃出生天」
　　尽管他原本就是第二次转世，结果还没有重回筑基就强行开始第三次转世，这对他的道行磨损极为严重，就算真的成功逃走了，未来也必然受困于胎中之谜，沦为凡夫俗子，从此再不复超脱。
　　「.至少，先杀了你！」
　　云家老祖直勾勾地看着吕阳，随后运转神通，全身精气神轰然解体，尽数汇入他凝聚出的锋锐剑气。
　　「斩！」
　　一声暴喝，剑气呼啸而出，直接朝着吕阳所在的方向落下，霎时间，吕阳就感觉到了强烈的危机感。
　　「想要和我搏命？」
　　吕阳心念一动，身影便彻底没入了身后的圣人相中，随后便操纵圣人相伸出两只擎天大手抓向剑气。 
　　两者纠缠在一起，圣人相的双手被剑气搅得骨肉分离，剑气也被他的双手硬生生撕下了一大片，然而剑气这边，吕阳的因果不散，剑气立刻吞吐天地还补自身，被撕开的剑气瞬间恢复了原样。
　　另一边，圣人相却也是同样情景。
　　毕竟其只是吕阳借气显化出来的，并非真正实体，此刻他法力一运，立刻就将缺损的血肉化生而出。
　　双方就这样僵持了起来。
　　见到这一幕，云家老祖叹息一声，却也不做留恋，此刻他已经没了肉身，只剩下一道魂魄存留于世。
　　趁着圣宗的真人还没到，尽早转世才是上策。
　　就在这时，云家老祖突然感觉到了一股寒意席卷心头，回头一望，却见远处的吕阳竟正对着他冷笑：
　　「前辈何必急着走？」
　　下一秒，他就看到吕阳手里多出了一团属于他的气机，又画出一道圆光，用气机映照出了他的身影。
　　「.不好！」
　　云家老祖瞬间瞳孔骤缩，惊怒之余却也百思不得其解：「玄阴摄形大法.他是怎幺捕捉到我气机的？」
　　玄阴摄形大法，只要捕捉到气机就能隔空杀敌，云家老祖此前早已算到吕阳已经习得了这门神通，因此斗法时极为注重气机的收敛，绝对不给吕阳任何捕捉自身气机的机会，本应是万无一失.
　　可他没想到，自己的气机还是被吕阳捕捉到了！
　　而以他如今失去肉身，只剩下魂魄的状态，一旦此法斩中，怕是立刻就要魂飞魄散，再无转世之机！
　　「请天公救我！」
　　一时间，云家老祖只好暂缓转世，转而以魂魄姿态催动『究天仪』，想要挡住吕阳的玄阴摄形大法。 
　　「晚了！」
　　吕阳一挥手，将圆光之中云家老祖的身影斩断，云家老祖立刻凝神以待，准备与之对抗。
　　然后，什幺也没有发生。
　　云家老祖眨了眨眼，愣在原地，想像中玄阴摄形大法的隔空咒杀并没有出现，简直就像是假的一样.
　　「.不对！」
　　就是假的！他在拖延时间！
　　云家老祖陡然惊醒，再也不敢停留，一挥手就开启了一道黑色通道，随后魂魄就要冲进那通道之中。
　　然而就是在这一刹那，一股浩大气机赫然进入了炼法秘境！
　　「禁锁天地！」
　　只听一道宏大的声音响彻秘境内外，金口玉言，云家老祖刚刚开启的黑色通道瞬间又被弥合了回去。
　　「不——！！！」 
　　黑色通道便是轮回之所，云家老祖见状顿时惨叫一声，魂魄剧烈动荡，面目狰狞地看向吕阳：「你敢诈我！？」
　　「你能奈我何？」
　　吕阳淡淡一笑，却见秘境之外又一只大手伸来，抓住和他纠缠不休的剑气轻轻一捏，顿时将其粉碎。
　　再强的神通，面对更高的位格时也依旧毫无卵用。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　『这就是筑基啊.』
　　吕阳心中感叹，哪怕已经见过了许多次，筑基真人对链气修士的碾压还是让他忍不住生出敬畏之心。
　　下一秒，阴山真人的身影便出现在了吕阳身旁。
　　「做的不错。」
　　阴山真人夸赞了一声，随后便转头看向了云家老祖的魂魄，大笑道：「原来是云清川你这老匹夫啊。」 
　　「阴山.」
　　云家老祖眼珠子一转，似乎还想说些什幺，可还没说出口，阴山真人就擡手一掌落在了他的魂魄上。
　　轰隆！
　　下一秒，云家老祖的所有识念就被阴山真人全部抹除，只剩下一道空白魂魄被阴山真人握在了手中。
　　终究是跌落了筑基之位，一道魂魄虽然还残留着些许位格，但也不可能比得过真正的筑基真人，何况阴山真人经历骷髅山一事后，修为也有所提升，如今已是筑基中期，更不是云家老祖可比。
　　嗡嗡！
　　云家老祖一死，究天仪没了主人，阴山真人自然也不客气，当场将其收摄镇压，同样捉在手里观摩。
　　「好宝贝，真是好宝贝啊.」
　　云家老祖能通过此宝遮掩天机，投胎秘境而无人察觉，可见其品质之高，让阴山真人都忍不住心动。 
　　然而此事关乎玉枢剑阁，又是一位筑基真人的魂魄，按照门规自己必须呈报上去，由掌教裁定，可一旦呈报，这件奇宝也就瞒不住了，必然会成为众矢之的，以自己的实力地位不一定保得住
　　就在这时，吕阳突然上前，躬身一礼：
　　「师兄，师弟斗胆，有一个不情之请.不知能否借那正道筑基的魂魄一用，十年之内必原物奉还。」
　　「哦？你要这老匹夫的魂魄？」
　　阴山真人挑眉，随后摇头道：「你倒是敢想，不过事关剑阁，我上报之后掌教必然追问，届时这魂魄和法宝都是留不下的。」
　　「不过.倒也不是没有变通之法。」
　　说到这里，阴山真人突然话锋一转，似笑非笑地看向吕阳：「很多事只要不上秤，千斤也就四两重。」
　　「你若助我隐瞒这件事，无人上报，无人追究，那魂魄和法宝就都能留下来了。」 
　　吕阳闻言一愣，随后露出了疑惑之色：「隐瞒什幺事？」
　　「.好！不愧是我圣宗弟子，你能成大事！」
　　两人对视一眼，心照不宣。
　　下一秒，阴山真人就将云家老祖的魂魄往吕阳的手里一扔，接着又收起了究天仪，随后便飘然而去。
　　(本章完)

第72章 冲击筑基！
　　第72章 冲击筑基！
　　翌日，吕阳离开了炼法秘境。
　　至于秘境内发生的事情，自然是再三缄口，包括罗无涯也保持了沉默，就仿佛吕阳没去过秘境一般。
　　至于吕阳，云家老祖的魂魄已经被阴山真人清理了一波，他也乐得闷声发大财，自然不会到处乱说，为了让阴山真人放心，离开秘境后他干脆就不走了，直接在阴山之内开辟了一座洞府住下。
　　山中修仙不计年，转眼又是十个春秋过去。
　　这一日，吕阳从闭关中惊醒，睁眼看向十年不离手的明道玉简，却发现玉简上赫然多出了几道裂痕。
　　「看来这件秘宝也是有极限的.」
　　十年来，他几乎是无时不刻都在催动这件秘宝，拜其所赐，他在各个领域的造诣都有了长足的进步。
　　阵法，符术，修为。 
　　还有最重要的，在不触发百世书的基础上修成《太阴蜕形尸解真法》的秘法，他也终于推演出来了。
　　吕阳将其命名为《阴神鬼仙法》
　　说白了，其实就是一门假死之法，是以魂魄内守，一志不散，身死而出阴神，从而令魂魄存留于世。
　　利用这门秘法，吕阳可以将自身魂魄调整到近似筑基真人魂魄的状态，从而在肉身死后不去轮回，这样既达到了修成《太阴蜕形尸解真法》的条件，进行『死而后蜕』，又不至于触发百世书。
　　「下一世，当以此为目标。」
　　毕竟光是一门圣人盗，前后就耗费了他数十年。
　　《太阴蜕形尸解真法》与之相比只强不弱，耗费的时间也只有可能在其之上，这辈子肯定是没戏了。
　　念及此处，吕阳又取出了一块玉简。 
　　其中记载着一门名为『盗天机』的秘法，乃是当年赵旭河交易给他的，还在上面设下了保密的禁制。
　　若能将其修成，可再增一成筑基机率！
　　吕阳伸手轻点，不出他所料，八十年过去后玉简上的禁制已然消散，他很轻松就看到了其中的内容。
　　「赵师兄是个实诚人啊，居然没有什幺缺漏，甚至还写了注释。」
　　吕阳一边将盗天机之术牢牢记下，一边感慨：「哦对，赵师兄这辈子还欠我钱呢，下辈子不能忘了.」
　　又一月过去后，吕阳才离开洞府。
　　然而这一次，他却听到了一个让他大感意外的消息：三河会，二师兄罗无涯冲击筑基，事败身陨了。
　　「怎会如此？」
　　阴山真人洞府内，吕阳长叹一声：「我与罗师兄有莫逆之交，本以为此番出关可以和他把酒共言欢.」 
　　阴山真人闻言也摇了摇头：「老二可惜了，他的功法乃是圣宗真传《天工真经》，圆满后炼就的『天工宝炁』位列三品，除此之外还修成了一门大神通，又有一枚筑基丹，当有三成希望突破的。」
　　筑基难，难于上青天。
　　吕阳这一世已经是百岁高龄，罗无涯比他只大不小，三成突破筑基的希望已经值得他去舍命一搏了。
　　只可惜，他赌输了。
　　阴山真人感叹了一会儿，这才看向吕阳：「我观你此番出关，应是已经有了决意，打算冲击筑基了？」
　　「师兄明鉴。」
　　吕阳拱了拱手，取出云家老祖的魂魄交还给阴山真人，沉声道：「见过师兄之后，我便打算闭关了。」
　　「你啊，真是个人才，就该在圣宗修行。」阴山真人抚须一笑：「现在想来，我倒是有些后悔当初在骷髅山时勾你气数了，让你平白浪费了三十年，否则你再年轻三十岁，突破筑基会更有希望。」 
　　吕阳摇了摇头：「师兄谬赞了。」
　　「我从不虚言。」阴山真人摇了摇头，随后手一挥，一块玉牌就落在了吕阳的面前，上书两个大字：
　　飞升！
　　「当年在骷髅山没有给你的飞升令，你换了明道玉简，老二用不到它，老三早早死在了正魔战场上。」
　　「给你了吧。」
　　吕阳闻言一愣，随后赶忙摆手：「师兄厚爱，这使不得啊.」
　　「少废话。」阴山真人一脸不耐烦：「让你拿着，你就拿着，你若真能成筑基，也算是结下一份善缘。」
　　吕阳闻言只好收下飞升令，心中也陡然生出了几分期待：他此番冲击筑基，本意只是想要为下一世积攒经验，可如今他真气三品，有圣人盗，若是再加上这块飞升令，竟然还真有三成希望了？
　　不会有什幺阴谋吧？
　　想到这里，吕阳都觉得有些好笑，没办法，圣宗人材太多了，无缘无故的帮助实在是让他放不下心。
　　『不过就算真有阴谋，我也认了。』
　　『反正这一世就算是死，我也打算死在冲击筑基的路上了，不成功，便成仁，有没有阴谋都不打紧。』
　　『如果真有什幺阴谋，大不了我下辈子防着点.』
　　想到这里，吕阳也就不再纠结，站起身恭恭敬敬地对着阴山真人行了一礼，紧接着便直接转身离去。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　殊不知在他离去后，阴山真人身旁却又多出了一道人影。
　　来人面貌乃是一位中年男子，气宇轩昂，眉宇间一股冲天锐气，仿佛天底下没有什幺事情能难倒他。 
　　阴山真人率先开口：「如何？」
　　「.不行。」
　　来人摇了摇头：「突破筑基最佳的年纪，应该在七八十岁，此人已年过百岁，突破的希望微乎其微。」
　　「可惜他虽然修炼了太阴蜕形尸解真法，但没有完成最后一步蜕变，炼就『尸解仙』的位格，否则还能再增一成胜算.只是少了一位筑基真人相助，那座地界以你我二人之力怕是闯不了的。」
　　「希望他能成功吧。」
　　「如若不然，也只能冒险请一位外人来帮忙了。」
　　阴山真人一脸无奈：「重光师兄你已经筑基圆满，再加上『覆灯火』之主转世，机不可失失不再来。」
　　「不错，事到如今唯有一搏。」
　　重光真人神色慨然，道：「成则我幸，败则我命，而且千年大劫将至，不成真君，如何做那执棋人？」 
　　「无非是早死和晚死的区别罢了！」
　　「至少为突破而死，也总比大劫到来后，被劫数遮了心志，做了他人棋子，最后懵懂而死要好得多。」
　　「你我都是冲击过筑基的人，理应明白这个道理。」
　　「师兄所言甚是。」
　　阴山真人点了点头，似乎回想起了往日钟种，旋即一声叹息：「链气不能超脱，筑基亦难求逍遥啊。」
　　「世道本就是如此。」
　　重光真人语气冷漠：「否则怎幺会有真人，真君之说呢？」
　　「链气修士，再惊艳那都是『材』，随时可以消耗掉。」
　　「只有突破筑基，才会被当作是人来看待，而只有成就金丹，才算得上是高高在上，统御万人的君！」
　　(本章完)

第73章 身死再重来
　　第73章 身死再重来
　　「筑基者，筑大道仙基，煅炼色身而陶融凡质，六根虚静，链形成气而五气朝元，三阳聚顶，功满忘形，胎仙自化，阴尽阳纯，身外有身，方可脱质升仙，超凡入圣，从此位列仙班谢绝凡俗.」
　　洞府内，吕阳端坐蒲团，默默体悟。
　　「筑基这一步，不同的功法有不同的描述，但无论是哪一种，落到实处后，步骤其实并无太大差别。」
　　那就是以自身真气为基，托举识海，链形飞升。
　　例如他修炼的《九变化龙决》，圆满后可以炼就三品真气『真龙煞』。
　　而更进一步的筑基功法，《万乘御龙飞升宝卷》中则是明确讲述了如何通过真龙煞来完成链形飞升。
　　这里就能看出真气品阶的重要性了。
　　倘若真气品阶不够，要幺举不动识海，要幺飞升到一半就力竭气空，轰隆摔落，结果死无葬身之地。 
　　整个筑基的过程，就是这幺一条飞升之路。
　　而飞升之路的终点，就是『筑基境』。
　　看到这里，吕阳都忍不住惊叹：「筑基境，筑基境，原来不是指代一个境界，而是指代一个地方啊！」
　　话虽如此，飞升却也只是第一步。
　　当修士托举识海，彻底升入筑基境之后，就要开始打造自身的仙基，确保自己能够在筑基境留下来。
　　这又是一大难关。
　　寻常修士哪怕走完了飞升这一步，也大多耗尽了自身底蕴，结果只能勉强造出一个摇摇欲坠的仙基。
　　结果就是仙基不稳，承受不住筑基境的压力，轰然崩溃。
　　飞升失败或许还有希望活命，可仙基崩毁，修士本人是必死无疑的，罗无涯恐怕就是倒在了这一关。 
　　要知道当修士飞升到筑基境，开始打造仙基的时候，除了需要修为功底扎实之外，自身也会凭空生出无穷魔念，倘若道心不坚，心猿意马，难免被魔念影响，那纵使功底再深，也是无济于事。
　　「当真是步步维艰」
　　吕阳梳理完突破筑基的过程，又将《万乘御龙飞升宝卷》的内容，秘诀，种种关窍全部都牢记心中。
　　紧接着，他又将飞升令取出，放在掌中运化。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　下一秒，飞升令便化作一道流光飞入他的识海，照得他心中一片清明，全身上下更是感觉飘飘欲仙。
　　双眼一闭，吕阳登时入定。
　　丹田之中，一道真气显化而出，长出尺木，鳞爪，牙齿，须发最后赫然化作一头栩栩如生的真龙。 
　　轰隆！
　　只听一声巨响，这条真龙便自丹田离开，经任督二脉向上，过绛宫，入紫府，径直来到了识海深处！
　　紧接着，吕阳便感觉到了眼前天光大放，原本磅礴到仿佛永远都用不完的真气在这一刻却如同开闸放水一般，不断倾泻而出，化作一股难以言述的巨力，推动着他的识海，向着高处逐渐攀升！
　　「幸亏有这枚飞升令在」
　　吕阳心中清明，识海托举升虚并非易事，原本应该有九重天地关阻拦，每破一关都必然会大耗元气。
　　然而有了阴山真人赐下的飞升令加持，九重天地关竟是全部门户大开，他的飞升之路因此畅通无阻。
　　而且更重要的是，他并非从最底部开始飞升的。
　　「因为我修成了『圣人盗』，本来就有一定的位格在，所以严格来说我其实是在半空中开始飞升的。」 
　　飞升的路程因此短了一小节。
　　别看只是一小节，实际上很有可能就是压死骆驼的最后一根稻草，不知道为吕阳省下了多少的心力。
　　圣人盗和飞升令，各自为吕阳化解了飞升路上的一种劫数，而位列三品的『真龙煞』则是给吕阳提供了足够深厚的功底，让他不用担心飞到半途就耗尽真气，而是按部就班，一路升入筑基境。
　　就这样，不知道过了多久。
　　吕阳只觉得眼前的煌煌天光渐渐黯淡了下去，像是穿过了一片区域，视野内现出了一片无垠的地界。
　　低下头，吕阳竟然看到了自己。
　　除此之外，他还看到了阴山，看到了初圣宗，看到了山河日月，以及正在为生活而忙碌的芸芸众生。
　　或者说——红尘。
　　这副场景他曾经见过一次，在骷髅山，阴山真人带他看了一场筑基之间的大战，那时便是如此景象。 
　　不过当时他真灵蒙昧，根本看不清筑基真人的形貌，只能看到其外放的法光，若是有机会再看一次，他应该能看得更清楚了，甚至此刻他就可以看到距离他最近的西北方，正有一道人影端坐。
　　那是阴山真人。
　　他座下的仙基就是一座黑色的大山，虽然绵延万里，但是在无垠无边的筑基境中却又渺小到了极致。
　　与此同时，阴山真人似乎也发现了他。
　　下一秒，一道声音便悠悠传来：
　　「集中心念，莫要走神」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　声音如清泉叮咚，浇灌而下，瞬间洗净了吕阳的感慨，他这才惊觉：「魔念入侵，引动了我的杂念！？」
　　想到这里，吕阳再不敢怠慢，立刻将注意力放到了筑基境上。如今圣人盗，飞升令，三品真气的作用都已经发挥到了极致，再往后就只能靠他自己了，吕阳一步步收敛真气，开始了筑造仙基。 
　　然而很快，他就发现了问题。
　　「真气不够了」
　　刚刚那一瞬间的走神让他的真气凭空损耗了三成，导致本就不多的真气雪上加霜，竟是难以为续了。
　　吕阳无奈，只好降低仙基的规模。
　　仙基的大小往往对应着筑基真人的潜力，修为，法力强弱，而他降低规模，就是舍前途而求突破了。
　　就这样一直砍到了原有规模的一半，真气才堪堪够用。
　　可下一秒，吕阳却看见一旁的阴山真人猛然起身，大步朝着自己走来，发出了「桀桀桀」的森然冷笑：
　　「不错，不错，仙基已筑。」
　　「不枉我费心助你，如今我手中的灵宝正缺一道仙基补足，吕师弟你果然不负我望，乃是上好人材！」
　　话音未落，阴山真人便伸手探出！ 
　　熟悉的感觉，熟悉的恐怖，吕阳亲眼看过阴山真人出手，此刻对方展现出的威力和记忆中一般无二.
　　等等，一般无二？
　　「不对！」
　　吕阳猛然惊醒，记忆中的阴山真人是对付云家老祖，对付他哪里用得着这幺大阵仗，看一眼就行了。
　　这是假的！
　　下一秒，吕阳眼前一花，再看时魔念退散，阴山真人依旧端坐在原地，只是发出了一声遗憾的叹息：
　　「师弟可惜了。」
　　吕阳应声低头，却见自己刚刚费尽心思打造出的仙基因为他刚刚被魔念影响了一瞬，已然千疮百孔。
　　吕阳见状只能无奈一笑：「苦也.」
　　轰隆隆！
　　话音未落，仙基破碎的响声便响彻了筑基境，甚至引动了外界的天象变化，风声凄厉好似天哭之音。
　　吕阳一边将此番经验牢记心中，一边在心中默念：
　　「百世书！」
　　(本章完)

第74章 第六世
　　第74章 第六世
　　【你突破筑基失败，身死道消了】
　　【当前百世书残留页数：94】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　刘信的声音从台上传来，吕阳却浑然不觉，心神依旧停留在百世书的界面上，许久过后才回过神来：
　　「我选择修为。」
　　下一秒，空荡荡的身躯就被磅礴的真气所充塞，前世链气十层大圆满的境界，天魔化血神光，玄阴摄形大法，太微敕赦宝箓，圣人盗诸多神通悉数归位，让吕阳不禁满足地发出了一声叹息。 
　　「太微宝箓，敕命天赦」
　　下一秒，吕阳便运转太微敕赦宝箓，同时以圣人盗的位格加持，在自身因果线上套了一层虚幻因果。
　　前世百年苦修，他没有浪费片刻。
　　在明道玉简的帮助下，他在阵法和符术的造诣都已经达到了七品，基本是链气修士能达到的极限了。
　　其中符术更是他的主攻方向。
　　而他最大的成果，就是成功还原前世用来遮掩天机的「先天混元一气神符」，保留了原版三成效果。
　　「用作一时，足够了。」
　　「原版毕竟是筑基真人所画，有筑基位格加持，凭我想要完美还原不太现实，能有三成已经不错了」
　　轰隆！
　　下一秒，吕阳便感觉到了来自因果大网上的变动，仿佛有一股沛然气机席卷而过，顺着盘龙真人传承这条因果线，朝着自己的方向追溯而来，吕阳瞬间就认出了气机的主人，赫然是补天峰主！ 
　　好快的反应！
　　前几世的时候，补天峰主几年后才找到他，如今却几乎第一时间就找了过来，是因为他修为更高了？
　　「不过.今时不同往日了！」
　　吕阳沉心静气，既然选择了修为，承接了盘龙真人的因果，会被补天峰主找上门来也在他意料之中。
　　然而这一次，他却和先前有了一个巨大的不同。
　　他有『位格』了！
　　筑基真人卜算没有位格的凡人，自然是无往不利，然而一旦目标有了位格，卜算难度立刻就会飙升。
　　「哼！小辈找死！」
　　通过因果大网，吕阳听到了补天峰主略显愠怒的声音在轰然回荡，显然是察觉到了吕阳遮掩天机的举动，甚至还看穿了吕阳的底细，判断出了吕阳并不是筑基真人，而是身具位格的链气修士。 
　　下一秒，吕阳便感觉到补天峰主认真了。
　　磅礴的神识席卷而来，直接破开了他布下的一层虚幻因果，直追本源，用不了一刻钟就会锁定到他。
　　「好强，太强了.」
　　吕阳心中感叹，却也不慌，补天峰主需要一刻钟才能锁定他，可他要做的事情，连一刻钟都不需要。
　　下一秒，吕阳动了。
　　他将先天一炁化身留在原地，真身则是遮掩身形遁出，紧接着直接找上刘信，取走了他的正版神符。
　　以吕阳如今的修为，对付还处于链气中期的刘信自然是手到擒来，刘信从头到尾都没有发现丝毫不对，更何况为了避免打草惊蛇，吕阳取走神符之后，还特地换了一个自己制作的青春版上去。
　　「是谁！？」
　　几乎就在他取走正版神符之后，没过多久，补天峰主就彻底突破了吕阳的封锁，开始横推因果大网。 
　　然而他却一无所获。
　　这种几乎被人耍了一道的经历让补天峰主瞬间暴怒，可无论他再怎幺卜算天机，都找不到始作俑者。
　　这种诡异的变化让补天峰主陷入了沉默，许久过后才再度开口：「鸿运，是你？」
　　「啊？」
　　圣宗内，一位丰神玉骨的俊美道人睁开双眼，脸上露出一丝无奈之色：「陈老怪，你不要血口喷人。」
　　「哼！肯定是你！」
　　补天峰主似乎认定了这一切是鸿运道人在搞鬼，当即冷笑一声：「盘龙生前将传承交付给我，说好由我来指定传人，你竟敢借小辈之手暗中将其钓走，真以为我会忌惮你的身份，不敢动手吗？」
　　鸿运道人听完双眼微眯：「盘龙的传承被钓走了？」
　　「少在这里给我装蒜。」补天峰主的声音继续传来：「此事你我不算完，真君转世.终究不是真君了！」 
　　很快，因果大网上的波动散去。
　　显然，补天峰主虽然话说得凶，但还是有所顾忌，不敢直接动手，然而鸿运道人还是觉得有些糟心。
　　毕竟补天峰主在圣宗的诸多筑基之中也是佼佼者，不是那幺容易打发的，自己在洞府里闭关闭得好好的，却平白无故惹来了一个强劲对手，心情自然好不到哪里去，同时也生出了莫大的好奇。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「谁在算计我？」
　　鸿运道人掐指一算，却毫无结果，不禁皱眉：「如果不是算计.那就是无心之失，意外波及到了我？」
　　「有意思！」
　　「听补天的说法，是有一个小辈弄走了他手里的盘龙传承，他还没算出是谁？哪个小辈胆子这幺大？」
　　鸿运道人越想越好奇，只觉得心痒难耐：「可惜，这个小辈似乎有遮掩天机的秘宝，寻常手段算不出他.可为了一个小辈，动用『覆灯火』又有些太过，得不偿失.罢了，还是正事更要紧。」 
　　想到这里，鸿运道人也就转移了视线。
　　几乎同时，圣宗内的一位弟子突然擡起了头，原本蒙昧的思绪变得清明，气质也变得气宇轩昂起来。
　　他叫萧石叶。
　　「真可怕啊」
　　合欢殿内，吕阳此刻已经被玉素真拐进了洞府，和前几世的展开一模一样，刘信也已经等在了门口。
　　原本接下来就是超死玉素真的环节。
　　不过这一次，吕阳改变了想法。
　　「这一世我要修《太阴蜕形尸解真法》，是注定要『死一次』的，既然如此，不如干脆就死在这里。」
　　这一次，吕阳打算被玉素真超死！
　　除此之外，他还打算借玉素真之手试验心中的一个想法，这个想法的对错将会决定他这一世的目标。 
　　那就是盗天机之术！
　　这一门由赵旭河交易给他的筑基秘术，可以通过和异性双修，种下自身气机，令他人为自身做嫁衣。
　　而吕阳的想法很简单：这玩意儿能不能迭加？
　　因为这门秘术限定异性，所以如果他自己来用，那就只能对女性用，例如飞霞仙子，清河仙子等人。
　　可无论是飞霞仙子还是清河仙子，天赋实力都很有限，完全无法满足他的需求。
　　唯一一个符合要求的云妙真又远在剑阁。
　　与之相比，男性就不一样了。
　　刘信，赵旭河，萧石叶，一个比一个重量级，几乎都称得上是筑基种子，福缘深厚，还就在他身边。
　　于是吕阳就有了一个计划：
　　如果盗天机可以迭加，那我先对玉素真使用，将她变成鼎炉，然后让她学了盗天机去和刘信，赵旭河，萧石叶等天之骄子双修，那不就可以将盗天机这门秘术间接用在萧石叶等人的身上了吗？
　　当年鸿运道人差点把他吓死，这一世正好报复一番。
　　他造出了一个超过无数弟子的天命之子萧石叶，那自己就造出一个超过萧石叶的天命之女，玉素真！
　　(本章完)

第75章 天命之女，玉素真！
　　第75章 天命之女，玉素真！
　　「嘶！」
　　伴随着一阵剧烈抽搐，玉素真叹息一声，随后从被自己榨干，已经失去了声息的少年身上站了起来。
　　「呵呵.终于成了！」
　　感受着体内流淌的真气，玉素真差点哭出声来，在合欢殿历经无数磨难，今日终于突破链气一层了。
　　短暂的情绪失控过后，玉素真重新收敛了表情，眉眼舒展，原本妩媚的面容竟陡然变得清冷了起来，美眸之中更是透出坚定，都说韶华易逝，容颜易老，她却不想有一天看到自己变老的模样。
　　「我要修仙，我要长生！」
　　这一刻，玉素真心中的修仙之念前所未有的强烈，她就是要在这初圣宗，一步一步一步地走到最高！
　　她并未发现的是，洞府内还有第二个人。 
　　就在刚刚被她榨干的少年身旁，一道肉眼凡胎难以看到的虚幻身影正负手而立，饶有兴致地看着她。
　　「盗天机，第一步算是成了。」
　　「玉师姐还是很不错的，心中本就有修仙之志，甚至不需要我去刻意引动，一切都是发自她的本心。」
　　这样是最好的。
　　毕竟吕阳还不是筑基，远远做不到筑基真人那般浑然天成，刻意影响他人心念太容易被看出破绽了。
　　紧接着，吕阳又打量起了自己，如今他肉身已死，进入了《太阴蜕形尸解真法》的『死而后蜕』状态，魂魄则是利用前世推演出来的《阴神鬼仙法》留存了下来，化作一道阴神维系自身生机。
　　「死而后蜕，原来是这个意思.」
　　吕阳心中思索。
　　此时此刻，他的肉身就像是变成了一座丹炉，而生前掌握的三门上乘神通则是成为了丹炉内的药材。 
　　肉身为炉，神通为药，造化为工。
　　结果就是将三门上乘神通熔炼，化作一道【尸解仙】的位格，届时《太阴蜕形尸解真法》才算练成了。
　　「这个过程恐怕很漫长。」
　　「而且也不是耗时间就能炼成的，肉身为炉，然而用来炼丹的火，却是以我的功德气数作为薪柴的。」
　　燃烧功德气数，化作丹火投入肉身之中，此举本就是向死而生，如果直到燃尽了也没能炼出【尸解仙】的位格，那就是真死了，甚至因为气数功德耗尽，来世就连人都做不了，只能入畜生道。
　　「怪不得圣宗内没听说有其他人炼这门大神通。」
　　收获和付出完全不对等。
　　可想而知当初创出这道大神通的修士心怀何等的决意，简直是毕其功于一世，不给自己留半点退路。 
　　这就是修仙啊。
　　大道独行，有进无退，拼尽所有也只能去赌一个机会，赌赢也就罢了，赌输了那又会是何等的绝望？
　　想到这里，吕阳不禁心有所感，潸然泪下。
　　直到看见身旁百世书的面板，他才回过神来，一拍脑袋：「差点忘了，原来我能重开啊，那没事了。」
　　「魂魄失去肉身护持，心神难守，情绪上头了」
　　吕阳赶紧收敛思绪，转而看向玉素真。
　　此时的玉素真虽然看上去和并无异样，但内在其实早就已经不是她自己了，而是染上了吕阳的颜色。
　　盗天机之术直接将她转化为了人形鼎炉。
　　此后，玉素真无论修行到什幺地步，吕阳只要一个念头就能立刻抽干她的修为气数，然后反哺自身。 
　　「不过不急。」
　　「接下来再想个办法，合理地将盗天机之术传给她，接着让她去超别人，把她养肥了，然后再开宰。」
　　想到这里，吕阳目光一转，看向了正在洞府外等候的刘信，
　　圣宗，合欢殿。
　　玉素真跟在刘信的身后，莲步款款，身姿婀娜，极尽妩媚，偏偏脸上却带着拒人于千里之外的清冷。
　　这种强烈的反差集于一身，再配上玉素真本就精致的容貌，几乎是立刻就引来了不少弟子的视线，就连刘信都忍不住瞥了她一眼，眼神深处透出些许邪火，不过很快他就将这股邪火压了下去。
　　正事要紧。
　　「玉师妹，这就是我圣宗正式弟子的功法《先天道书》了，你拿回去好好钻研，切莫要怠慢了修行。」
　　「多谢师兄。」 
　　玉素真欠身一福，以刘信的视角刚好能居高临下看到大片的雪白，鼻尖更是传来了一股幽幽的清香。
　　刘信咽了咽口水，突然一挽手，霎时间美人入怀，那张清冷的面庞上更是露出了几分恰到好处的惊慌，叫声清脆悦耳：「呀~！师兄你做什幺？快，快松开我已经，已经不打算和人双修了」
　　说着，玉素真便去推搡刘信。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　然而那双白皙如玉的小手按在刘信的胸膛上，别说是用力了，软绵绵的简直就像是在给他按摩一般。
　　刘信见状邪火愈盛，忍不住桀桀一笑：
　　「师妹误会了，你我并非双修，只是论道罢了」
　　想到这里，刘信也不顾玉素真的『抗拒』，直接抱起她就走进了洞府，打算在做正事之前先爽一把。 
　　一日之后。
　　刚结束的慵懒彻底麻痹了刘信的心神，也让他卸下了所有的防备。
　　等到他回过神的时候，才发现自己的身体竟无力地倒在了床上，全身真气更是用不出一星半点！
　　紧接着，就见玉素真悠然起身。
　　直到这时，刘信这才发现自己的长枪已经发黑，甚至透着腐烂的气味，瞬间神色惨变，一脸惊怒地看向了玉素真：
　　「你给我下毒！？」
　　「不然呢？」玉素真面无表情，刚刚的诱人仿佛都是假的一般：「你要害我，难道还不允许我还手？」
　　「怎幺可能贱人！你是怎幺发现的！？」
　　刘信钢牙紧咬，拼命想要运转真气遏制毒素，却毫无办法，只能眼睁睁看着自己的身体越来越虚弱。
　　玉素真见状冷笑一声：「最初我当然不知道，只是觉得有些可疑，毕竟我是从合欢殿晋升上来的，按理来说该传我一门双修功法，可你却给了我一本莫名其妙的《先天道书》，显然不怀好意。」
　　刘信满脸不可置信：「凭这，你就要杀我？」
　　「有何不可？」玉素真露齿一笑：「女人的直觉可是很敏锐的，何况就算错了，我又没有损失什幺。」
　　刘信闻言顿时气急：「你」
　　「放心，我不会这幺快弄死你的。」玉素真继续道：「你是链气中期，想来知道不少厉害的神通功法。」
　　「这些都是宝贵的资源，不能浪费。」
　　「等我学了真正的功法回来，再把你榨干，也省得你人死了，这一生的心血付诸东流。」
　　「.噗！」
　　话音未落，本就急火攻心的刘信顿时再难忍耐，当场一口热血喷出，随后便眼前一黑，昏迷了过去。
　　(本章完)

第76章 超人修仙传
　　第76章 超人修仙传
　　「果然是越漂亮的女人，越会骗人.」
　　看着刘信这一世惨遭玉素真下毒，最后被其用双修功法榨干的凄惨模样，吕阳只觉得心中快意：
　　『叫你在我第二世的时候害我.』
　　紧接着，吕阳又转头看向了玉素真，没有现身，而是施了个障眼法，将先天一炁万灵幡调换了出来。
　　至于《先天道书》，吕阳还是留了一份给玉素真，只是删掉了关于万灵幡的内容，然后将盗天机之术加了进去，结果也不出他所料，当玉素真看到这门双修秘术的时候，几乎立刻就被吸引了。
　　「盗天机只要和人双修，就能夺取其修为气数」
　　只见玉素真眼神灼热地翻阅着盗天机之术的内容，只觉得这门功法简直就像是为她量身打造的一般！ 
　　想到这里，玉素真心中的野心瞬间暴涨。
　　如果说之前她只是有着修仙长生的志向，却不知道该如何才能实现的话，那幺现在她也找到了方法。
　　毕竟对玉素真来说，超人可比修炼容易多了。
　　以她的资质，在合欢殿待了那幺长时间才突破链气一层，即便终她一生恐怕也就是链气三层的命了。
　　然而如果能修成这门盗天机之术，以她的容貌，只要再广撒网，多捞鱼，专门找那些天赋好的修士下手，建起一个大大的鱼塘，集众修仙，进展肯定一日千里！甚至就连筑基都不是没有可能！
　　玉素真越想，心中就越是火热。
　　紧接着，她便用化尸水依次解决掉了刘信，还有那个年轻弟子的尸体，逐步处理现场。
　　三个月后，洞府内。
　　「贱人！你居然对我下毒？」
　　看着已经体无完肤，摇摇欲坠的男人，玉素真连回答的兴趣都没有，只是继续紧逼。
　　一时间，洞府内都回荡着男人凄厉的叫喊。
　　就这样，男人的身体几乎是以肉眼可见的速度变得干瘪了起来，而玉素真的脸色则是变得愈发红润。
　　轰隆！
　　只听一声轻响，玉素真的气机陡然迎来了暴涨，竟是悍然冲破了链气三层的瓶颈，达到了链气中期。
　　这一刻，玉素真在真气的滋养下甚至显得有些圣洁，然而她的动作却没有停下，又让这份圣洁多出了几分堕落的味道，带着极强的视觉冲击力。
　　而吕阳则是隐身在旁目睹了整个过程。
　　短短三个月，他亲眼看着玉素真爬上各路弟子的床，从链气一层到链气三层，最后将他们一一超过。 
　　超人就能变强！
　　甚至玉素真还很注重名声，只玩地下情，明面上依旧是清冷高傲，对任何男人都不假以辞色的人设。
　　玉素真越是清冷高傲，就越是有人吃这一套。
　　因此短短三个月，玉素真就勾来了不少色令智昏的倒霉蛋，然后用盗天机之术将他们都吸了个干净。
　　「这幺看，第一世的时候如果不是我的花柳病亡语弄死了她，她就能弄死刘信，即便没有盗天机之术，也能得到先天道书和万灵幡，说不定照样可以起飞.人之气数，因果变化还真是玄奇。」
　　「无论如何，这鱼饵算是扔下了。」
　　毫无疑问，玉素真是有潜力的。
　　够狠，够毒，还不要逼脸，只要是对自己有利的事情无论什幺都愿意做，简直就是天生的圣宗弟子。 
　　她只是缺了一个机会。
　　而现在，吕阳给了她这个机会，让她得以快速成长起来，更重要的是，这样下去她会和萧石叶碰面。
　　吕阳想看看，她有没有机会爬上萧石叶的床。
　　若真能和萧石叶双修，那自己可就赚大发了，因为萧石叶未来可是会钓到功德池那只彩色功德鱼的！
　　如果能借玉素真之手将萧石叶转化为盗天机的鼎炉，那自己就可以在他钓到彩色功德鱼，将其食用炼化的时候陡然发动，从而李代桃僵，以玉素真为中转站，将彩色功德鱼的修为气数全部偷走！
　　鸿运道人拿萧石叶当鱼饵，钓功德鱼。
　　他则是用玉素真当鱼饵，来一场偷驴！
　　这个计划堪称虎口夺食，可想而知如果真的成功了，绝对会惹得鸿运真人暴怒，不惜一切代价追查。 
　　「所以我得躲远一点.」
　　带着万灵幡，吕阳又观察了玉素真几天，确认没问题后便悄然离开了圣宗，向着世俗凡尘疾驰而去。
　　留在圣宗，百弊而无一利。
　　毕竟明面上现在的他已经死了，留在圣宗也只能藏在暗处，默默等待『死而后蜕』和玉素真的修行。
　　这样太浪费时间了。
　　「玉素真是我这一世最重要的谋划，却不是唯一的谋划.毕竟哪怕我修成了盗天机和太阴蜕形尸解真法，再加上圣人盗和三品真气也只有四成突破筑基的机会，我必须再从其他地方再想办法。」
　　「而且离远点也有好处。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「毕竟玉素真的事情一旦成功了，筑基真人暴怒，搜罗因果之下，我躲在圣宗简直就和找死没区别。」 
　　「而如果我远在天边，筑基真人再生气，找过来也总要时间。」
　　「这个时间差，足够我冲击筑基了。」
　　吕阳不会将希望寄托在『可能不会被发现』上，毕竟前世的云家老祖都凭藉一件究天仪卜算到了他。
　　他只会以最坏情况来考虑。
　　至于玉素真，吕阳只需要时不时推演因果，观察一下，确保她的行动没有脱离自己的掌控就可以了。
　　离开圣宗后，吕阳顿觉天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　「我的尸体藏在了万灵幡内，这件奇宝内蕴乾坤，也只有它能收容我蜕变中的尸体，让我随身携带。」
　　除此之外，万灵幡内还有另一个让他心动的机缘。
　　吕阳掐动法决，将幡旗一展，霎时间黑烟滚滚，紧接着一位身穿黑袍的俊美青年便从幡上走了下来。 
　　圣宗真传，陈信安。
　　上一世为了验证『先天混元一气神符』蒙蔽天机的效果，再加上当时修为太低，自觉无力掌控对方，所以没有留下此人，如今却不一样了，修成圣人盗，如今身具位格的吕阳有了十足的自信。
　　「这里是？」
　　刚刚从万灵幡中出来，陈信安似乎还没有回过神，下意识地寻找起了刘信的身影，随后皱起了眉头。
　　「.刘信死了？」
　　只见陈信安思考了片刻，随后眉宇一展，转身看向了吕阳：「你是哪门哪派的弟子，是你杀了刘信？」
　　「不错。」吕阳点了点头，不动声色。
　　不同于上一世，上一世的陈信安只是看了他一眼就知道他是圣宗弟子，而这一世他却没有任何反应。
　　吕阳心中清楚，因为这一世他并没有在初圣宗燃命灯，而是用障眼法糊弄了过去，再加上他如今主修的功法乃是《九变化龙决》，并非初圣宗秘传的功法，所以才让陈信安一时间产生了误判。
　　(本章完)

第77章 初窥天下修
　　第77章 初窥天下修
　　「实不相瞒，在下陈信安，乃是玉枢剑阁的弟子。」
　　万灵幡上，只见陈信安一脸诚恳，正气凛然地说道：「生前被刘信这个邪修所害，让道友看了笑话。」
　　「哦？」吕阳闻言双眼微眯。
　　小伙子，你不老实啊！
　　和其他幡灵相比，陈信安的状态明显有问题，似乎是真的保留了一部分的自主性，可以正常的思考。
　　他甚至都会骗人了！
　　看着陈信安，吕阳咧嘴一笑：「道友稍安勿躁，我这就毁掉这件害人邪宝，好让尔等都能重归轮回」
　　「等，等等！」
　　吕阳话音未落，陈信安就赶忙出声制止，见吕阳疑惑看来，他又眼珠子一转，随后叹息一声道：「道友有所不知，此宝祭炼我等真灵，你若是将它毁了，我等非但不能转生，还会与之陪葬的。」 
　　——此乃谎言。
　　上一世吕阳百年苦修，都快将万灵幡盘出浆了，对它的了解甚至还在刘信之上，无比清楚其中奥妙。
　　所以他一眼就看出陈信安在撒谎。
　　不过他为什幺要撒谎？
　　吕阳心中思绪急转，按理来说万灵幡上幡灵已经和死人无异，能转生已经是邀天之幸了，谁又能幸免？
　　难道这个陈信安还有别的方法，能重新还阳？
　　「有意思。」
　　吕阳笑了，随后竟毫不避讳，直接开口：「道友故意蒙骗我，是有什幺秘密吗？不知可否分享一番？」
　　此言一出，陈信安顿时一愣。
　　电光石火间，他已经想到了回答，然而还没开口，他就突然感觉眼前一黑，意识也变得朦胧了起来。 
　　「想要搜魂我？」
　　陈信安一开始还很淡定，迅速持定一门神通，护住心神，甚至还准备好伪造出一段记忆来糊弄吕阳。
　　然而下一秒，他的表情就僵住了。
　　因为他赫然看到了一座巍峨金身，顶天立地，蛮横无匹地撞进自身识海，瞬间压制了他的所有神通！
　　「位格！？」
　　怎幺可能！
　　作为圣宗真传，陈信安自然是识货的，而吕阳直接用圣人盗的位格压制，也是不打算给他半点机会。
　　「说说看，你在谋划什幺？」
　　吕阳轻笑一声，轻而易举地拿捏了陈信安的识海，很快从其记忆中抽出了一道道他想要的信息洪流。
　　下一秒，陈信安便嘴唇蠕动，不受控制地开口道：「我修炼了一门大神通，名为《斩念见我天蚕秘》，能够分化神识，行夺舍之事，我打算先蒙骗你，然后设法将你夺舍，这样就可以重生了。」 
　　「有意思.」
　　看着已经汗流浃背的陈信安，吕阳轻笑着继续问道：「幡灵噬主难如登天，你原本打算怎幺夺舍我？」
　　「很简单，我会将《斩念见我天蚕秘》传给你。」
　　「这是一门大神通，你不可能不心动。」
　　「然而这门大神通极为特殊，修炼者需要从自身心神之中斩出九道分神，然后再用秘法将它们统一」
　　「不过我不会传你统一分神的秘法。」
　　「因此只要你修炼了，必然分出九个不同的意识，谁都想做主人，结果就是鹬蚌相争，我渔翁得利。」
　　听完陈信安的描述，吕阳有些心动。
　　突然，他心中微动，再度问道：「你真的是陈信安吗？」
　　此言一出，陈信安立刻陷入了沉默之中，脸上露出了挣扎之色，然而最后还是难敌吕阳的位格压制。 
　　「.严格来说，不是。」
　　「真正的『陈信安』已经死了，我只是他昔日斩出的一道分神.但是既然他死了，那我就是陈信安！」
　　吕阳听完啧啧称奇，对他口中的大神通，《斩念见我天蚕秘》颇为心动。因为根据陈信安的描述，这门大神通一旦炼成了，不仅可以提升位格，甚至还能提前凝聚出筑基真人才有的『神识』！
　　这一点尤为关键。
　　因为突破筑基本就是一个将灵识蜕变为神识的过程，而如果你提前蜕变了，对于筑造仙基帮助极大。
　　「陈师兄，你死得好啊。」
　　「这一世找你，我果然是找对人了！」
　　该说不说，位格这东西堪称虐菜神器，否则吕阳想要从陈信安口中挖出这幺多情报几乎是不可能的。
　　而现在有了位格的加持，陈信安堪称知无不言，言无不尽，包括《斩念见我天蚕秘》的正本内容都被他一一挖了出来做完这一切后，吕阳才收了神通，看向恢复自主后神色惨然的陈信安。 
　　「.你是圣宗弟子吧。」
　　沉默许久之后，陈信安终于开口了，而且语气十分坚定：「如此行径，也就我圣宗弟子做得出来了。」
　　想到这里，陈信安又看了一眼吕阳，语气复杂：「杀了刘信，却不在接天云海，莫非你也打算叛宗？」
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微扬：「.也？」
　　反倒是陈信安歪了歪头，一脸不解：「有什幺稀奇的，圣宗何等门风，弟子叛宗也是很正常的事情。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「不过你应该是迄今为止，最强的一个。」
　　「简直是不可思议。」
　　说到这里，陈信安都有些难以理解：「能得授大神通的弟子一般都会被种下禁制，以免其未来叛宗。」
　　「我是因为我爹是补天峰主，这才没有禁制，可你又是为什幺？」
　　吕阳没有回答。
　　陈信安所言不差，上辈子他是靠着卖身三河会才得到了大神通的传承，不过那都是上辈子的事情了。
　　和这一世的我又有什幺关系？
　　不过『我开了』这种事肯定不能让别人知道，因此吕阳主动转移了话题：「道友对这天下有了解吗？」
　　陈信安闻言一愣：「天下？」
　　吕阳点了点头：「实不相瞒，这是在下第一次游历，一时间还不知道该往何处去，于是来问问道友。」
　　「.别去南边。」
　　陈信安沉默片刻后，老实说道：「大龙江以北乃是我圣宗的地界，大小宗门皆是以我圣宗为主，江南则是由玉枢剑阁执正道牛耳，除此之外，北疆南蛮都是偏僻荒芜之地，没什幺厉害的势力。」 
　　「非要说的话，也就江东，江西，海外还算看得过去。」
　　「哦？」吕阳一脸好奇道：「为何这幺说？」
　　「因为道不同。」陈信安解释道：「无论圣宗还是剑阁，江南亦或江北，修的其实都是『链形飞升道』。」
　　「然而江东，江西，海外却不同。」
　　「江东修『代天巡狩道』，江西修『深乐寂灭道』，海外更是百花齐放，虽然都比不上我等正统，但也颇有巧思。」
　　陈信安作为真传弟子，还是补天峰主的血亲，见识比吕阳高出不少，此刻娓娓道来，立刻就为吕阳揭开了这天下的一角，尤其是关于江东，江西，乃至海外的描述，更是让人忍不住心驰神往。
　　不过很快，他就收敛了思绪，重归冷静。
　　「.我知道该去哪里了。」 
　　当务之急还是寻找提高筑基机率的秘法，《斩念见我天蚕秘》属于意外惊喜，却不能打乱他的计划。
　　江东，江西，海外这些地方不急于一时。
　　他打算再去一趟骷髅山。
　　「巫鬼秘境.上古巫鬼道留下传承的地方，对于那等大宗门，所谓传承总不可能止步于链气境吧？」
　　上一世，他还没进入秘境，秘境就被毁了。
　　这一世，他要提前进入其中，看看有没有和筑基相关的机缘。
　　而且巫鬼秘境极为隐秘，很适合藏身，万一玉素真的事发了，自己躲在秘境里，安全也会更有保障。
　　(本章完)

第78章 再入巫鬼境
　　第78章 再入巫鬼境
　　一个月后，骷髅山。
　　吕阳驾着遁光，一路畅通无阻，毕竟以他如今的实力，寻常的链气大圆满他都已经不会放在眼里了。
　　哪怕他如今只剩下了一道魂魄炼就的阴神，凭藉更高的位格，对付链气大圆满也不过是一挥袖的功夫，除非对方也和昔日的云妙真一样，掌握了大神通，或者身怀奇宝，才有可能和吕阳一战。
　　当然，这也仅限于虐菜。
　　失去肉身后，吕阳的状态实际上正处于最低谷，但凡遇到一个相同位格的修士，他都只能逃之夭夭。
　　很快，吕阳停下了遁光。
　　远处，一座阴气冲霄的黑色山脉映入眼帘。
　　「很好，看来阴山真人还没有到」
　　吕阳感知因果，确认了巫鬼秘境尚未出世，神武门的人也还没有到来，这才化作一道清风没入山中。 
　　上一世巫鬼秘境出世的时候，吕阳记下了它的位置，所以这一世找起来很容易，没过多久吕阳就来到了一座山洞前，踱步而入，初极狭，复兴数十步，豁然开朗，赫然是一座广阔的地下湖泊。
　　「就是此地了」
　　吕阳看着湖泊，感觉到了一股强烈的虚空波动，但并未直接进去，而是就在秘境入口处徘徊了起来。
　　纵然今非昔比，但他的道心依旧坚定。
　　事缓则圆，人缓则安.不急，先和它耍耍。
　　吕阳取出万灵幡，轻轻一晃，陈信安的身影当即浮现而出，紧接着就被吕阳扔进了巫鬼秘境的入口。
　　他可没有忘记，秘境里还有一道金丹剑气呢。
　　上一世他没有修练过圣宗功法，所以没有被剑气斩杀，而这一世他却修炼了圣宗的炼体功法圣人盗。 
　　这种情况下，天知道那道剑气还会不会放过他。
　　以防万一，还是先让陈师兄去探探路吧。
　　陈信安：「.」
　　轰隆！
　　下一秒，眼前的地下湖泊就泛起了一阵阵涟漪，借着陈信安的视角，吕阳很快就看清了其中的景象。
　　映入眼帘的，赫然是一道辉煌剑气。
　　不过剑气却没有斩落，而是遥遥锁定了陈信安，似乎在标记着什幺，随后竟真的放任其进入了秘境。
　　「这幺干脆？」
　　吕阳一脸意外，随后掐动法诀，就要收回陈信安
　　铮铮——！
　　几乎同时，本来已经沉寂下去的剑气陡然一震，刚打算离开秘境的陈信安瞬间化作了一团白炁破散。 
　　吕阳见状眉毛一扬，先是看了一眼万灵幡之中陈信安的真灵，确保过段时间又能将其重新召唤出来后，才松了口气，转而又取出了一头幡灵扔入秘境之中，前后试验了几次，最后才得出结论：
　　「许进不许出幺.」
　　吕阳若有所思：「是了，这道剑气的目的是灭绝巫鬼道的道统，所以不会允许任何人从秘境里出去。」
　　「至于为什幺许进.妈的，这是在打窝啊！」
　　想到这里，吕阳顿时眼角一抽：「这分明是拿秘境打个窝，钓魔道修士进去寻宝，然后再一起坑杀！」
　　正道的心太黑了啊！
　　虽然吕阳也不清楚这个猜测对不对，但如果是他肯定会这幺做，以己度人，他觉得真相八九不离十。
　　想到这里，吕阳愈发谨慎。
　　于是他又耐心等待了几个月，直到先天一炁化身再度修成武道天人之后，才将其投放到了秘境之中。 
　　这一次他也不再想着离开，而是深入秘境。
　　很快，一座座建筑就出现在了吕阳的视野里，其中大多都化作了白骨，只剩下残破的法器散落一地。
　　吕阳环顾四周，整个巫鬼秘境不同于外界，竟然毫无灵气留存，唯有一股浓烈到极致的地煞阴气，一般修士如果没有对应的功法，甚至无法在这里吐纳修行，时间久了连肉身都会被阴气侵蚀。
　　「这种地方，会有修行者幺？」
　　吕阳心中思索，动作却是不停，饶有兴致地环顾四周，他已经看出来了，他似乎正身处一座城池内。
　　就在这时，不远处突然传来了一声压抑到极致的呼喊：
　　「混帐.你在做什幺？」
　　吕阳转过头，却见废墟的角落里竟探出了一张人脸，低声吼道：「你不想活了？现在已经是晚上了！」 
　　紧接着，就见那张人脸先是露出了犹豫和挣扎之色，随后才一咬牙，从废墟里钻出，赫然是一个年纪不过十四五岁的少年，一路快步来到了吕阳的身旁，拉住他的手就粗暴地想要直接拽走他。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳见状眉毛一扬，也不反抗。
　　然而下一秒，少年的表情却陡然僵在了原地，转过头，模样还算俊秀的脸庞上旋即浮现出绝望之色：
　　「我就不该救你.死定了.都要死了」
　　哒，哒哒
　　几乎同时，空旷的废墟内响起了脚步声，吕阳应声看去，却看到了一位身着黄衣，眼神死寂的老人。
　　老人的眼睛透着灰白，瞳孔涣散，完全没有聚焦，却又直勾勾地落在了吕阳和神秘少年的身上，而随着他的视线投来，一片肉眼可见的黑暗也在慢慢朝着两人逼近，还带着一股浓烈的尸臭味。 
　　「黄衣！怎幺会是黄衣！？」
　　少年顺着吕阳的视线，也注意到了老人的存在，然而看到老人身上的衣物颜色后，他顿时脸色惨变。
　　少年身后，吕阳饶有兴致地看着这一切。
　　其实他根本就没有听懂眼前这个少年刚刚说的话，不过这并不妨碍他对突然出现的黄衣老人感兴趣。
　　下一秒，吕阳已经将手按在了少年的头上。
　　他可没有兴趣浪费时间和人交谈，慢慢打听情报，作为圣宗弟子，还是直接搜魂比较符合他的喜好。
　　「你！？」
　　少年万万没有想到吕阳还会『恩将仇报』，当场惨叫一声，随后就被吕阳的灵识直接刺入了脑海中。
　　不一会儿，大量的信息便映入吕阳心间。
　　语言，文化，三观，乃至关于这座「巫鬼秘境」的所有情报，一时间都被吕阳事无巨细地搜了出来。 
　　百鬼夜行，人间如狱！
　　秘境之中，剑气悬顶，因此没有人可以踏足修行，都是凡人，唯有吞鬼以奉阎罗，方能求一线生机.
　　白衣鬼，黄衣鬼，黑衣鬼，红衣鬼.
　　听幽教，鬼差
　　海量的信息被吕阳一一消化，让他啧啧称奇之余也生出了疑虑：「上一世的秘境可不是这个样子的。」
　　上一世的巫鬼秘境几乎全空了，直到阴山真人将其摧毁，依旧是一个活物都没有见到，然而这一世秘境之中显然还有生机，昔日巫鬼道的修士们不仅存活了下来，还找出了一条另类修行之路。
　　「难道是因为那道剑气？」
　　回想起了那一道盘踞秘境的金丹剑气，吕阳心中顿觉刺骨冰寒：「该不会是被那剑气全部杀光了吧？」
　　可转念一想，吕阳又觉得不对。
　　毕竟金丹剑气在秘境里安分了这幺多年，究竟得发生什幺事，才能让它在未来直接屠光了整座秘境？
　　(本章完)

第79章 玄冥府君摄幽位
　　第79章 玄冥府君摄幽位
　　时间往往不会等人。
　　就在吕阳思索之际，不远处那位黄衣老人周身的黑暗已经蔓延到了他的身边，带着强烈的腐蚀之力。
　　吕阳擡起头，饶有兴致地打量起了对方。
　　「这就是巫鬼？」
　　巫鬼道乃是上古魔道大宗，当时的每一位巫鬼道弟子都会炼制一头本命巫鬼，作为日后的修行之基。
　　然而随着金丹剑气出现，巫鬼道被满门诛绝，这些巫鬼没有了修士的控制，从此便开始在秘境内游荡，根据其生前修士的实力，巫鬼的层次也被划分为白衣，黄衣，黑衣，以及最凶的红衣鬼。
　　至于秘境内的活人，来历也很复杂。
　　他们的先祖，有的是巫鬼道昔日畜养的仆役，有的则是一些在巫鬼道遭劫时果断自废了修为的弟子。 
　　只因秘境之内，禁绝修行。
　　因为金丹剑气要灭的是巫鬼道的传承，所以任何踏足修行的人，哪怕只有链气一层也会被剑气斩杀。
　　这也就是吕阳属于外来者，属于剑气『打窝』的对象，所以才没有在进入秘境的那一刻被斩杀，不过其实也相差不多了，毕竟只要剑气不散，他这具化身就无法离开秘境，和死了也无甚区别。
　　而巫鬼道的结局，更是无比嘲讽。
　　由于只有凡人活了下来，还无法修行，结果他们反而成为了失控的巫鬼们的猎物，被不断捕捉吞食。
　　御鬼者，终为鬼所噬。
　　「话虽如此，人总是能在困境中找到出路。」
　　虽然无法踏足修行，但千年下来，秘境一代代凡人舍生忘死，最后还是找到了一条对抗巫鬼的方法。 
　　那就是『驭鬼以奉阎罗』。
　　简而言之，就是利用一门秘法将自身奉献给巫鬼，在自身被巫鬼吞食的同时也可以借用巫鬼的力量。
　　「开创出这个体系的修士，自号『听幽祖师』，而他建立的听幽教如今更是成为了秘境内的唯一教派，树大根深，甚至已经有了成体系的驭鬼方法，会根据所驭之鬼的品级来决定不同的称呼。」
　　驾驭白衣鬼，称之为『鬼差』。
　　驾驭黄衣鬼，称之为『罗刹』。
　　驾驭黑衣鬼，称之为『无常』。
　　101??????.??????全手打无错站
　　至于最凶的红衣鬼，谁能驾驭，立刻就可以成为听幽教的长老，在秘境内则是被人被称作『阎罗行走』。
　　「.花样还挺多。」 
　　尽管所有走这一条驭鬼体系的修士，几乎都活不过一年半载，但只要活着，其实力还是毋庸置疑的。
　　最高也能媲美链气大圆满。
　　而眼前这头黄衣鬼，实力就在链气中期的层次。
　　不过真正让吕阳感兴趣的是，他竟然从这头黄衣鬼的身上感觉到了一丝和『位格』相关的诡秘气机。
　　「有点像是.神通碎片？」
　　这种感觉，就像是组成了大神通的那些上乘神通，只不过层级上要弱化无数倍，因此显得无比微弱。
　　吕阳伸出手，顿时将那黄衣鬼捉在了手里，顷刻炼化。
　　「果然和位格相关，但又没到筑基层次。」
　　「巫鬼秘境内游荡的这些巫鬼，应该都和某一道大神通有关，而这些巫鬼都是那一道大神通的碎片」 
　　思索片刻后，吕阳取出了万灵幡。
　　紧接着，黄衣鬼直接被他送上幡旗，转化成了一道幡灵.渐渐的，吕阳的脸上浮现出了异样之色。
　　「这还真是.意外之喜！」
　　秘境内的巫鬼暗藏一丝位格气机，疑似和大神通有关，而自己的万灵幡又可以将这些巫鬼化为己用。
　　吕阳大感惊喜，思绪急转事实证明，他完全可以通过万灵幡将秘境内的所有巫鬼一一收服，炼化，从而将这些位格碎片重新组合，最后说不定可以再凝聚出一道能助他突破筑基的大神通！
　　想到这里，吕阳的心中顿时一片火热。
　　「此地众生苦巫鬼之害久矣，我这人心善，向来慈悲为怀，就勉为其难收了这些巫鬼，还此地太平」
　　紧接着，吕阳又看向了陷入昏阙的少年。 
　　以他的修为，搜魂一个凡人自然不至于留下什幺后遗症，甚至他还留下了一门武道修炼法作为补偿。
　　「我可真是一个大善人」
　　就在这时，远处天边突然传来了声音。
　　吕阳擡头一望，结果竟然看到了一片乌云，云中有一位黑袍道人，身后还跟着二位童子，十余名美婢。
　　一眼望去，却见童子持宝护卫左右，美婢则或是捧扇持香，或是奏萧吹笛，其后还跟着一条长长的队伍，成黑白二色，手拿唢呐，锣鼓，行走间还在奏乐舞蹈，乌泱泱一片，看上去排场极大。
　　「嗯？此地的巫鬼呢？」
　　云中的黑袍道人目光落在吕阳身上，旋即皱起了眉头：「你就是报信的生民？此地的鬼差又在哪里？」
　　吕阳闻言瞥了对方一眼，淡淡道：「死了。」 
　　根据搜魂得来的少年记忆，那位鬼差早就被黄衣鬼干掉了，所以他才会躲在废墟内躲避巫鬼的搜寻。
　　云中的黑袍道人闻言眉头皱得更深了，随后突然伸手一招，让身旁的童子取出了一面圆镜对着吕阳当空照下，吕阳见状眉毛微挑，灵识一扫就看出了圆镜功效，却也不闪不避，任由镜光落下。
　　下一秒，黑袍道人便露出了冷笑：
　　「我道是谁，原来是外界的野狐禅，定是你杀了鬼差，夺走了此地的巫鬼，看来今日本座饶你不得！」
　　「.野狐禅？」
　　吕阳闻言只觉得无比荒谬，一个秘境内的旁门左道，居然反过来说他是野狐禅？简直就是倒反天罡！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　而另一边，黑袍道人却不觉得有什幺不对。 
　　巫鬼秘境虽然隐世，但并非完全与世隔绝，因此这些年来时常会有一些散修，机缘巧合下误入秘境。
　　黑袍道人就见过不少。
　　然而散修势单力薄，修为最多也不过链气初期，好一点的链气中期，在听幽教面前显得太过孱弱了。
　　久而久之，黑袍道人自然也就看不起所谓的外界修士了。
　　因此如今面对吕阳，他更是信心十足，根本没有将他放在心上，只想着快点擒下，回去好复命交差。
　　下一秒，黑袍道人便凝神运气。
　　原本还算红润的肤色瞬间变得惨白，唯有嘴唇反而变得饱满红润，愈发鲜艳，透出一股诡异的道蕴。
　　他驾驭的乃是一头黑衣鬼，名为『呼名落』，顾名思义，这头巫鬼锁定目标后可以卜算出对方的名字，再由黑袍道人叫出，而被叫到了名字的人立刻就会被巫鬼勾走魂魄，一时三刻气绝而亡。 
　　靠着这头巫鬼，他与人斗法向来是无往不利。
　　这一次也是一样，他直接催动巫鬼开始卜算眼前这个野狐禅的名字，几乎同时，吕阳也生出了感应。
　　「卜算我？」
　　吕阳眉毛微扬：「有意思，这些巫鬼作为大神通碎片，沾染了一丝位格气机，居然还真能涉及因果.」
　　言语间，他便掐动法诀，蒙蔽了因果。
　　虽然他自问凭藉自身的位格，无论对方算出什幺都无所谓，但是君子不立于危墙之下，没必要冒险。
　　「怎会如此！？」
　　眼见『呼名落』竟毫无建树，黑袍道人顿时慌了神，不明白自己无敌的巫鬼为什幺会生出这等变故。
　　吕阳见状摇了摇头：「真是毫无挑战性，和筑基比差远了。」
　　「不过这样也好，以下克上原本也不是我的行事作风，我还是更加擅长这种向下兼容的跨境界杀敌.」
　　另一边，黑袍道人却是仿佛突然想到了什幺，随后便伸手入怀，竟是取出了一座用红蜡雕琢而成的神像，其模样威严肃穆，头顶冠冕上还立着三根长香，只见黑袍道人二话不说直接将其点燃。
　　下一秒，绿色的火焰便在神像脑后燃烧了起来。
　　「请祖师现身！」
　　黑袍道人俯身下拜，霎时间，只见神像头顶的三根长香飘出滚滚祥云，神像本身的眉宇也舒展开来。
　　紧接着，只听仙乐阵阵，天降甘霖，地涌金莲，无数异象衬托着神像，让其显得愈发神圣而威严，就连五官面目也变得生动了起来，明明只是红蜡之身，却仿佛活人一般，看着吕阳隆声说道：
　　「何方宵小，敢犯我教统？」 
　　「.」
　　吕阳没有回答，默默打量着对方，面露异色，只因在有无位格的人眼中，神像的模样也是大相迳庭。
　　寻常人看神像，只能看到它栩栩如生，宛若活人。
　　然而在吕阳眼中，神像还是那个神像，真正让他动起来的其实是此刻出现在他脚下的一道神通法光。
　　法光玄奥，其中赫然由七个篆文沉浮，不断爆发出恢弘法力。
　　吕阳顿时明悟，这便是他此前所猜测的，将巫鬼秘境中的万千巫鬼集齐之后才能凝聚出来的大神通！
　　其名为：
　　【玄冥府君摄幽位】！
　　(本章完)

第80章 听幽
　　第80章 听幽
　　看着栩栩如生的红蜡神像，吕阳兴趣更大，上一世他可是花费了整整十年时间研究筑基真人的魂魄。
　　正因如此，他才能看得出来。
　　「不知是哪一位前辈当面？」
　　吕阳拱了拱手，直视眼前的神像，在他眼中，红蜡雕琢的神像之中赫然潜藏着一缕属于筑基的魂魄！
　　然而神像却没有回应，只是依旧我行我素道：「犯我教统，万死难赎！」
　　话音落下，就见他向前一步，倏忽消失，和吕阳之间的距离竟被其一步踏过，五指合拢便举拳砸来！
　　吕阳见状则是不闪不避，同样一拳轰出。
　　见到这一幕，黑袍道人顿时心中大喜。
　　这尊祖师神像可不是寻常之物，而是唯有他这等在听幽教内位居高位之人才能得到的守身护道之宝。 
　　平日里将其待在身上，就能大幅度延缓自身被巫鬼吞食的速度，必要时候还可以像现在这样请出祖师真灵，镇压敌手，别看只是红蜡之身，实际上一拳下去足以开山裂石，绝非凡人肉身可挡。
　　因此在他看来，吕阳这就是自寻死路。
　　轰隆！
　　下一秒，只听一声大响在吕阳和神像之间炸开，滚滚气浪席卷四方，随后吕阳的身体就直接崩散了。
　　哗哗——！
　　云起云落，气散气聚，滚滚白烟翻涌沸腾，迅速和神像拉开距离之后很快重新凝化出了吕阳的身形。
　　「这是什幺东西！？」
　　黑袍道人目瞪口呆，显然是被吕阳这一手聚散无常的本事给震撼到了，看向吕阳的目光也愈发忌惮。
　　另一边，吕阳却是满脸赞叹。 
　　「好一尊神像。」
　　赞叹之余，他却也在心中认定：这所谓的听幽教，十有八九是巫鬼道某位筑基转世遗留下来的手笔！
　　「我就知道，百足之虫死而不僵，巫鬼道既然没有被彻底灭掉，肯定就还留有一些厉害的后手虽然就上一世看到的结果而言，这个后手八成是失败了，但对我来说，依旧是一个庞然大物.」
　　吕阳思索间，神像已然再度杀来。
　　依旧是一拳打出，吕阳同样举拳回应，但依旧是被打得节节败退，只能再度解体，在远处重聚身形。
　　「不是对手.」
　　吕阳叹息一声，他这具先天一炁化身专修武道，偏偏肉身不如神像，最大优势没了，自然难以获胜。
　　「.不过，你能摇人，我就不会吗？」
　　下一秒，吕阳便猛然掐诀。 
　　咔擦！
　　只见吕阳脑后一道裂隙张开，恢弘金光从裂隙中涌出，最后竟是化作一只重逾山岳的大手探了出来！
　　秘境之外，吕阳本尊出手了！
　　金光大手舒展五指，掌心处赫然是一座血光密布的阵法，向下一拍，瞬间就将神像吞入了阵法之中。
　　「血洗天河剑阵图，起！」
　　吕阳法决一掐，阵法之中顿时下起了凄厉血雨，每一滴血雨都仿佛是一道锋利剑光，朝着神像斩落。
　　「小辈放肆！」
　　神像凛然而立，周身万鬼咆哮，丝毫不惧，其中的一缕筑基魂魄也恢复了清醒，旋即发出一道传音：
　　「区区七品阵法，奈何不得本座。」
　　「你是哪门哪派的弟子，若是能救本座出去，本座定有重谢，若是有心，便来听幽教总坛与我一见.」 
　　「前辈好像误会了。」
　　秘境之外，吕阳本尊冷然一笑：「阵法不是用来对付前辈的，只是暂时困住前辈，以防您逃跑罢了。」
　　「.什幺？」
　　下一秒，阵法外，吕阳本尊施展的『圣人相』轰然动作，金光大手捏着大阵，圣人盗的位格被他催动到了极致，随后用力合掌，就像是用橡皮擦擦去书本上的一行字，瞬间抹去了手心的一切。
　　等到金光大手重新摊开，神像已然被捏得粉碎。
　　唯有一道残辉剩下，被吕阳的先天一炁化身抓在手中，赫然是那一道【玄冥府君摄幽位】的神通法光。
　　至于吕阳本尊，则是干脆自斩一臂。
　　毕竟他这只手已经探进了秘境，有金丹剑气在，又抽不出来，留着也是浪费，反正还可以再长回来。
　　紧接着，吕阳便操纵化身收起了【玄冥府君摄幽位】，仔细端详片刻后，又有些遗憾地叹了口气：「还是不完整最多百分之一，也对，这神像一看就是量产之物，也不可能附着太强的神通。」
　　吕阳叹息之即，一旁的黑袍道人却是疯了。
　　只见他呆愣愣地看着被吕阳捏得粉碎的神像，许久之后才回过神来，看向吕阳的双眼瞬间一片血红：
　　「你敢毁本教祖师神像？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳闻言眉毛一扬：「原来那位就是听幽祖师.筑基还真能活，这是接连转世，苟延残喘了上千年？」
　　黑袍道人却全然没有理会吕阳的言语，听幽教在秘境根深蒂固，万众敬仰，如今祖师神像被毁，对他而言就仿佛信仰被亵渎一般，顿时失去了理智：「毁祖师神像，本教日后定不会与你干休！」 
　　话音未落，他便怒吼着朝吕阳的方向扑了过来。
　　吕阳见状冷然一笑：「事到如今，是我不与你们干休才对！」
　　言罢，大袖一扬，先天真炁化出一只大手将黑袍道人捉住，而后往地上一拍，连人带鬼拍成了齑粉。
　　然而随后吕阳却没有立刻离开，而是耐心等候了片刻。
　　很快，只见此地阴气重新汇聚，一道全新的黑衣鬼浮现而出，赫然是刚刚被他拍碎的巫鬼『呼名落』！
　　吕阳观摩了整个巫鬼复苏的过程，啧啧称奇：「果然如此，这就是巫鬼道能够苟延残喘至今的原因.」
　　巫鬼是杀不死的！
　　巫鬼秘境根深蒂固，几乎和骷髅山下的地脉绑定，内外浑然一体，从而形成了一个密封的循环系统。
　　巫鬼死后化为阴气，融入地脉，然后地脉中的阴气在重新凝合出巫鬼，进入秘境，从而达成了另类意义上的不死不灭，想要破解，要幺将秘境连同骷髅山地脉连根拔起，要幺让秘境主动出世。 
　　后者是阴山真人的方法，只因前者没有人会去做。
　　不是做不到，而是不会做，因为将地脉连根拔起这种事情极损功德，会直接影响到未来的转世轮回。
　　要知道，金丹真君亦非长生不死。
　　寿数尽了也是要转世重修的，而如果做了太多损耗功德的事情，转世之后也必然会遭遇更多的劫难。
　　「所以这道金丹剑气才会留在秘境，选择了温水煮青蛙，而不是直接掀桌子」
　　「从这个角度来看，我收容鬼物的行为其实也是不可取的，会渐渐导致骷髅山下的地脉阴气被抽空.」
　　「.不过，那又如何呢？」
　　吕阳伸手一抓，刚刚复苏的黑衣鬼就被他投入了万灵幡之中，全然不在意会不会影响骷髅山的地脉。
　　功德？没有就没有吧。
　　这一世低点，下一世才有进步空间嘛。
　　(本章完)

第81章 进击的玉素真
　　第81章 进击的玉素真
　　用万灵幡炼化了黑衣鬼之后，吕阳便不再停留，直接驾起一道遁光远去，准备开始自己的捉鬼大业。
　　「当务之急还是大规模搜集厉鬼，将这道【玄冥府君摄幽位】补全。」
　　「另外，《斩念见我天蚕秘》的修炼也要提上日程了，还有玉素真那边，也不知道超人进展如何了。」
　　「如果一切顺利，我凑齐三品真气，圣人盗，炼就尸解仙的位格，再修成《斩念见我天蚕秘》，得到【玄冥府君摄幽位】，然后再用盗天机之术榨干玉素真，再冲击筑基应该就能有六成胜算了。」
　　想到这里，吕阳又皱起了眉头。
　　六成胜算还是不够稳啊，如果能再得到阴山真人手里的那块飞升令，七成胜算倒是可以真正搏一搏。
　　「飞升令也不是没机会。」 
　　如果自己能掌控巫鬼秘境，再解决金丹剑气的麻烦，说不定可以用它去和阴山真人交易那块飞升令。
　　「话虽如此，还得从长计议。」
　　吕阳很清楚，这一世的他可不是三河会的自己人，与其和他交易，宰了自己再黑吃黑才是圣宗门风.
　　「或许可以让玉素真想想办法.」
　　想到这里，吕阳当即操纵化身寻了一处荒野躲了起来，随后抽离意识，打算看看玉素真那边的情况。
　　初圣宗，接天云海。
　　玉素真早已被吕阳炼成了盗天机的鼎炉，因果牵连极深，因此卜算起来毫不费力，很快就有了感应。
　　补天峰，三河会的一座洞府内。
　　洞府内外此刻早已人山人海，熙熙攘攘，一个又一个三河会名下的修士热情谄媚地围绕着一位青年。 
　　「恭喜罗师兄修成大神通，筑基在望！」
　　「来日还请罗师兄多多提携」
　　「罗师兄，你还记得不？我当年请你吃过饭的」
　　宴会上，罗无涯面上淡定，心中却是颇为满足，毕竟他年纪尚轻，能修成大神通说明未来有望筑基。
　　想到这里，罗无涯心中豪气顿生：
　　『大哥先行一步，成就了真人位业，我日后未必就不如大哥！』
　　就在这时，门外突然传来了一阵喧嚣，随后就有人面露惊讶，语气憧憬地说道：「素真仙子也来了！」
　　下一秒，一道倩影走进了洞府。
　　美艳精致的面庞，凹凸挺拔的娇躯，配上那清冷的神色以及链气六层的修为，让来人看上去仿佛一朵骄傲凛然的冰山雪莲，却也让人忍不住遐想，若是剥开这冷傲的莲衣，又会是怎样的热情。 
　　「好美的女子」
　　不少人看着玉素真，纷纷露出了倾慕之色。
　　「不愧是素真仙子，正式入门还不到一年，修为就突飞猛进，只差突破瓶颈就能成为链气后期修士」
　　「素真见过罗师兄。」
　　????????????.??????全手打无错站
　　玉素真款步走到罗无涯面前，微微一礼，举止得体，毫无妖媚之色，端庄姿态却反而勾的人心痒痒。
　　「玉师妹有心了。」
　　罗无涯满意一笑，玉素真在补天峰名气不小，而且深居简出，鲜少有和人交往，参与宴席的经历，如今却愿意接受他的邀请来赴宴，这着实是满足了他的虚荣心，也让他对这位师妹颇有好感。
　　「还有赵师兄，清河妹妹。」
　　转过身，玉素真又对罗无涯身旁的赵旭河行了一礼，视线在和他一同前来的清河仙子身上一扫而过。 
　　「陆师兄也是，还要多谢两位师兄的照顾。」
　　紧接着她又看向赵旭河身旁，和同为补天峰主弟子的陆元淳对视了一眼，但很快又状若无事地移开。
　　很快，宴席开始。
　　不一会儿，罗无涯和玉素真的周围就挤满了人，一边是贪利，一边是贪色，顿时将气愤炒热了起来。
　　如此场面，自然引来了罗无涯的注意。
　　他自己就是人群中心，应对这些献媚之人也算是得心应手，此刻自然好奇玉素真又会是怎样的应对。
　　而当他看向玉素真时，却见玉素真虽然依旧清冷，但并没有高傲到让人心生反感，而是举止得体，进退有度，每个人都会回应，言语间似乎对你颇为亲近，可下一秒却又去和别人交谈甚欢了。
　　简而言之，就是拉扯。
　　只不过在场所有人都没有察觉到这种拉扯，甚至就算察觉到了，也会觉得她拉扯我，她对我有意思.
　　可怜的师弟们，被这个女人玩弄于股掌之间
　　罗无涯摇了摇头，心中却忍不住生出了些许异样感，因为从头到尾，玉素真都没有主动和他套近乎。
　　似乎真的是那种清冷骄傲，一意修行的女子。
　　『有趣的女人』
　　直到日落时分，宴席才曲终人散，玉素真来到罗无涯的面前，依旧端庄得体，对着罗无涯欠身一福：
　　「天色已晚，素真还要修行，就先告辞了。」
　　罗无涯闻言轻笑一声：「辛苦师妹了，师妹毕竟平日一心修行，此番应付这些人还是有些为难你了。」
　　「.师兄知道就好。」
　　玉素真闻言擡起头，原本清冷的面容陡然间舒展眉眼，竟是没好气地白了罗无涯，半是抱怨地说道。 
　　如此语气，如此表情，和先前宴会上众人所见的凛然骄傲截然相反，简直好似冰雪消融一般，刹那间透出的娇艳，哪怕是罗无涯都怦然心动，甚至还有点兴奋，仿佛看到了清冷仙子的另一面。
　　不过很快，罗无涯就恢复了镇定。
　　只见他爽朗一笑：「.那倒是师兄我的不是了，也好，师妹日后修炼若是有疑惑，随时可以来问我。」
　　「那就多谢师兄了。」
　　玉素真闻言这才露出了几分惊喜之色，随后郑重地点了点头，这才在众人仰慕的目光下转身离去。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　见到这一幕，不远处的赵旭河突然目光一闪。
　　很快，他便带着清河仙子也过来向罗无涯辞行，罗无涯表面应下，心中却是微动，生出了些许怀疑。 
　　下一秒，他便分出一道灵识，跟着赵旭河悄然离开。
　　只见赵旭河离开洞府后，先是劝退了还准备和她论道的清河仙子，接着就找了个隐蔽地方藏了起来。
　　随后他又取出一枚隐身符，遮掩了身形，竟是一路来到了玉素真的洞府，对照完门上的暗号之后，这才偷偷潜了进去，一进门，立刻就看到了坐在梳妆台前的倩影，温润如玉的后背引人入胜
　　赵旭河瞬间心火大动，挺身向前。
　　「素真.」
　　「嗯~~」
　　玉素真扬起修长的脖颈，发出了一声不知是无奈还是认命的叹息，却也任由赵旭河对着她动手动脚。
　　两人瞬间就点燃了整个洞府静室。
　　赵旭河一想到宴会上玉素真那清冷的模样，还有此刻在自己眼前的热情，就觉得有着使不完的力气。 
　　许久过后，两人才渐渐停下。
　　罗塌上，玉素真挽着赵旭河，低声道：「旭河.我不想等了，难道我们之间的关系就真的不能公开？」
　　「素真，我也有难言之隐啊。」
　　赵旭河摇了摇头，却没有多言，而是随口糊弄了几句.事实也很简单，无非是因为补天峰主给他订了一门亲事，正是和峰主的女儿，这种情况下他怎幺可以有道侣？所以也只能是地下情了。
　　想到这里，赵旭河甚至生出了些许愧疚。
　　毕竟玉素真那幺单纯，自己却这样子骗她
　　随后两人又温存了许久，赵旭河才依依不舍地离开，临走之前还给玉素真留下了些许修炼用的丹药。
　　目送赵旭河离去后，玉素真渐渐收起了脸上的妩媚，随后将丹药藏了起来，紧接着又取出一块玉简。 
　　在她往玉简之中输入了一行消息后，又过了片刻。
　　「咚，咚咚，咚.」
　　门外传来约定好的暗号敲门声，玉素真立刻去开门，不一会儿，一道身影窜入，直接将她拦腰抱起。
　　「不要！陆师兄，我不是那种人」
　　「什幺不要，你这假清高的贱人，我就知道你对赵旭河还余情未了，不要忘了你还有把柄在我手里.」
　　「呜呜呜」
　　又过了两个多时辰。
　　陆元淳满意离去，玉素真则是躺在床上默默垂泪，可下一秒，一阵舒缓的脚步声却突然从身后传来。
　　玉素真愕然回头，看着突然出现在自己身后的人影，美眸闪过一抹计划通的得色，面上却是惊叫一声：
　　「罗师兄！？」 
　　收回视线，吕阳陷入了深深的沉默之中，许久过后才感慨一声：
　　「还真是个人材啊」
　　即便是他，也万万没有想到这才过去几个月，玉素真居然就能在超人的事业上取得如此巨大的成功。
　　他看不懂，但是他大受震撼。
　　(本章完)

第82章 与虎谋皮
　　第82章 与虎谋皮
　　和赵旭河还有陆元淳不同，罗无涯并不是急色之人，所以他从头到尾都只是在用灵识暗中观察现场。
　　然而饶是如此，当他看到宴会上还清冷如雪莲的女子此刻却是罗衫凌乱，仿佛被蹂躏的花儿般败落在床榻上，精致的面容上甚至还带着泪痕，那种强烈的反差还是让他忍不住生出了些许异样。
　　「玉师妹」
　　罗无涯深吸一口气，随后大手一挥，一道华光便将玉素真罩住，也算是缓解了两人之间尴尬的气氛。
　　罗无涯明显看到玉素真的脸上露出了一丝放松和感激。
　　不过很快，她的表情就变成了无奈和自嘲：「没想到让师兄看了笑话.还请师兄莫要将此事传出去。」
　　「玉师妹多虑了。」
　　罗无涯叹息一声，他从头到尾都在旁观，虽然不知道细节，但也清楚玉素真八成是被陆元淳胁迫了。 
　　「此事我会替师妹保密的。」
　　「多谢师兄.」
　　此言一出，玉素真的娇容愈显苦涩，美眸泛红，梨花带雨，顾盼间似乎有千般哀愁万种委屈在酝酿。
　　很快，罗无涯就问出了前因后果。
　　「原来如此.玉师妹原本和赵师弟情投意合，后来赵师弟被补天峰主收为弟子，陆师弟却从中作梗为难，你为了赵师弟着想，前去和他理论，却被他算计，失了身，留了把柄，这才沦落至此」
　　罗无涯看着玉素真，叹息一声。
　　作为三河会的二师兄，他自然知道赵旭河现在可是补天峰主的内定女婿，怎幺可能和外人结为道侣？
　　毫无疑问，玉素真肯定是被骗了感情。
　　与此同时，就见玉素真强撑着身子，低声道：「师兄，如今天色已晚，我要休息了还请师兄莫怪。」
　　「我明白。」
　　罗无涯点点头，自然看出了玉素真的窘迫，有心帮忙，却又不想被牵扯进这趟浑水，只能叹息一声。
　　「罗某告辞了。」
　　说完他便转身离去。
　　而在他离去之后，玉素真才缓缓起身，封闭了洞府，脸上的哀怨和愁绪迅速收敛，变成了一片漠然。
　　「.这样应该就行了。」
　　赵旭河，陆元淳，罗无涯，这就是玉素真这段时间相中的三条大鱼，为此她还特地安排了三种套路。
　　针对不同的人，套路也不同。
　　比如赵旭河，玉素真认定了他本就是个多情人，于是故意假装爱上了她，心甘情愿做他的地下情人。
　　而对陆元淳，玉素真则是经过多次试探，看出了他其实心中一直暗自嫉妒赵旭河得到了师尊补天峰主的看重，于是故意以赵旭河道侣的身份上门，一个想打一个愿挨，自然顺利勾搭到了一起。 
　　至于罗无涯，玉素真的套路又不一样。
　　毕竟罗无涯和前两者不同，链气圆满，志在筑基，女色在他眼中不说是红粉骷髅，估计也差不多了。
　　这种人追求的是情绪价值。
　　说白了就是劝风尘女子从良，罗无涯如果真的执着于此，那就是咬了钩，玉素真自然有办法拿捏他。
　　如果他不执着，而是真的打算置身事外，那也无妨，毕竟只是一个备胎，玉素真也不会去纠缠他，反正她的鱼塘很大，不缺这一条大鱼，之前种种就当是结个善缘，假以时日说不定会有奇效。
　　对症下药，看人下菜。
　　这就是玉素真作为超人的自我修养，这还只是大鱼，除此之外她还养着不少对她死心塌地的小鱼呢。
　　若非如此，她的修为进展怎幺可能一日千里。 
　　「不得了，不得了。」
　　骷髅山内，吕阳都忍不住感慨玉素真天赋异禀，另辟蹊径，再这样下去恐怕还真要超过所有弟子了。
　　「就是可惜，动作还是太大了。」
　　吕阳单手掐诀，身后圆光转动，映照出无数可能会发生的事件，而这些事件也只会指向同一个结果——
　　「你在做什幺？」
　　霎时间，突然响起的声音吓得玉素真一个激灵，猛然转过头，而即便早有准备的吕阳也咽了咽口水。
　　只见一个身穿黑白道袍，鹤发童颜，仙风道骨的青年男子毫无征兆地出现在了玉素真的洞府内，脸上带着和蔼的笑容，眼神却一片冰冷，目光直勾勾地落在了玉素真身上，仿佛可以看穿人心。
　　这一刹那，玉素真的娇容都定在了原地。
　　不止如此，就连她的思考，念头，乃至恐惧的想法都被一并冻结，像是瞬间化作了一尊冷硬的石像。 
　　这还仅仅是余波。
　　因为此时此刻，补天峰主看的人并不是她，其附加在视线上的神识真正锁定的，是在她背后的吕阳！
　　「何方道友，敢算计我的弟子？」
　　「你是从何处得来盗天机的？」
　　面对补天峰主的质问，吕阳一脸淡定，对于他的出现并不意外，毕竟赵旭河和陆元淳都是他的弟子。
　　更何况盗天机本就是自己前世从赵旭河那里得来的。
　　然而如此神妙的秘术，赵旭河又是从哪里得来的呢？再考虑到这门秘术的双修特性，答案不言自明。
　　这其实是补天峰主所创！
　　因此早在开始打造玉素真这个天命之女的时候开始，吕阳就做好了被补天峰主发现并找上门的准备。
　　当然，他本人是不可能和补天峰主见面的。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　所以也只能先苦一苦玉素真，以她为饵将补天峰主钓出来，然后自己再借她之手和补天峰主会面了。
　　「.微末手段，让前辈见笑了。」
　　吕阳心念一动，盗天机运转，直接接管了玉素真的身体，轻笑道：「只是想和前辈谈一笔交易罢了。」
　　「.是你？」
　　吕阳话音未落，就见补天峰主挑了挑眉：「当日不是鸿运，而是你在暗中夺了盘龙真人的因果传承？」
　　紧接着，补天峰主却没有露出怒色，反而笑了：「有意思。」
　　「你凭什幺和我交易？」
　　「凭前辈的血亲。」
　　吕阳淡定道：「陈师兄被我救下，如今还有一丝重生的希望，前辈也不想看到您的儿子魂飞魄散吧？」 
　　「信安！？」
　　此言一出，补天峰主的神色顿时变了。
　　他立刻开始推演因果，很快，失去了神符庇佑的刘信就被他挖了出来。
　　然而不管他如何推算天机，都始终没有办法得到更进一步的情报，更没办法掌握陈信安此刻的状态。
　　这也让补天峰主的心中愈发好奇，毕竟能挡得住他的天机卜算，说明对方身后要幺也站着一位筑基真人，要幺就是有一件天机奇宝.不过无论是哪一种，此人敢威胁他，都称得上胆大包天。
　　不愧是我圣宗弟子！
　　「.说说吧。」
　　片刻过后，补天峰主终于开口了：「你想要什幺才愿意将信安送回来，一件筑基奇物？还是大神通.」
　　「都不要。」
　　吕阳摇了摇头：「我打算让玉素真以盗天机之术采补萧石叶，却需要一位前辈来替玉素真遮掩因果。」 
　　「.哦？」
　　此言一出，补天峰主的表情终于有了明显变化，只见他饶有兴致地看向了吕阳：「你想要算计鸿运？」
　　吕阳笑了：「不错！」
　　萧石叶是鸿运道人的鱼饵，玉素真贸然将其采补，一定会被发现，而凭他自己又无法做到掩盖天机。
　　因此想要虎口夺食，唯一的办法就是找一位筑基真人合作，而补天峰主毫无疑问就是最合适的人选，一方面是因为有陈信安作为人质，另一方面也是因为补天峰主和鸿运道人的关系明显不好。
　　当然，吕阳心中也很清楚和补天峰主合作的风险。
　　一不小心，合作就有可能变成黑吃黑。
　　这是一场与虎谋皮！
　　(本章完)

第83章 合作愉快
　　第83章 合作愉快
　　洞府内，随着吕阳话音落下，补天峰主似乎真正重视起了眼前这个胆大包天的小辈，突然轻笑一声：
　　「你很不错，有兴趣做我女婿吗？」
　　吕阳闻言眉毛一挑：「我记得，前辈已经有女婿了。」
　　「旭河的盘龙传承被你所夺，而我想要盘龙的继承者成为我的女婿，至于继承者是谁，我无所谓。」
　　补天峰主浑不在意，笑道：「你的提议很有意思，不过也暴露了你的虚实，看来你的背后并没有筑基真人撑腰，如何？只要做我的女婿，你我从此就是一家人，届时我也不是不可以帮你一把。」
　　话音未落，就见补天峰主大手一挥。
　　刹那间，天旋地转，吕阳就发现周围的环境陡然一变，头顶是明月星空，竟是来到了补天峰的峰顶！ 
　　「倩儿，出来吧。」
　　补天峰主话音落下，吕阳就看见一道华光闪过，光中走出一位婀娜女子，姿容绝艳，眉心一点朱砂。
　　「爹，又来一位？」
　　女子原本还有些慵懒，结果看到玉素真之后顿时愣住了：「爹，虽然我不介意，但是女的还是有点」
　　「你啊，叫你平日里不好好用功，若是你已经修成为父那门大神通，岂会看不出此女身上的门道？」补天峰主无奈地看了一眼女子，随后神识一转，直接将事情的前因后果映入了女子的识海。
　　紧接着，他才又看向了吕阳：
　　「这就是我女儿，陈舒倩，修炼《六道涅凤决》，你修炼《九变化龙决》，和她乃是天造地设的道侣。」
　　「二人双修，六九合一，效果等同于一件筑基奇珍！」 
　　吕阳闻言没有立刻回答，而是陷入了沉思之中。
　　平心而论，补天峰主提出的条件让他很心动，乍看之下他如果答应，对两人而言称得上是一场机缘。
　　然而这里是圣宗。
　　圣宗的机缘，怎幺可能没问题？
　　不过最后，他还是欣然点头：「合则两利，此事晚辈可以答应，不过还得等到晚辈冲击筑基的时候。」
　　「那是自然。」补天峰主大笑一声：「毕竟你的修为越高，到时候和我女儿双修的效果也就越好，鸿运的事情我也可以助你一次，放心，有我为你遮掩天机，保证他这一次下的饵什幺也钓不到！」
　　「.那就多谢前辈了。」
　　吕阳拱了拱手：「合作愉快？」
　　补天峰主咧嘴一笑：「合作愉快。」
　　话音落下，吕阳干脆抽离意识，而随着他离去，补天峰主才一挥手，将玉素真又送回了她的洞府里。
　　至于刚刚发生的一切，她自然也一无所知。
　　相关的记忆都被补天峰主随手抹掉了。
　　直到这时，补天峰主的女儿，陈舒倩才睁开双眼，轻声道：「爹，此人狼子野心，真的要和他合作？」
　　补天峰主此刻也收敛了笑容，冷然一笑：「狼子野心？狼子野心就对了！圣宗弟子哪有不狼子野心的，至于合作.我随口一说罢了，先稳住他，省得他变成惊弓之鸟，逃到我看不见的地方。」
　　陈舒倩闻言好奇道：「这幺说，爹不打算帮他了？」
　　「不，我打算帮他。」
　　补天峰主摇了摇头：「鸿运如今的状态可不算好，否则也不至于每隔一段时间就要在圣宗垂钓气运。」 
　　「若非如此，重光那家伙也不敢惦记『覆灯火』。」
　　「这种情况下，我出手算计鸿运一次，让他这一次垂钓失败，气数亏损，正好可以卖重光一个人情。」
　　「何乐而不为？」
　　「更何况如果此人真的打算用盗天机之术来个偷天换日，我正好能借着气机联系找到他的本体所在。」
　　「此人之前能在因果大网上阻拦我一时半刻，肯定也是身具位格的，材质比赵旭河要好上数十倍，等我找到他的本体，将他抓过来，你再用补天真经将他榨干，至少可以增加三成的筑基机率！」
　　言语间，似乎已经将吕阳当成了俎上鱼肉。
　　陈舒倩却似乎还有些担心：「可是我哥还在他的手里.」
　　「放心。」补天峰主淡淡道：「只要信安出现在我的视野里，就不会出事，魂飞魄散我也能重聚回来！」 
　　「老东西肯定没安好心！」
　　巫鬼秘境外，吕阳睁开双眼，眼神冷冽：「定是对我图谋不轨，想要找出我的本体给他女儿当鼎炉。」
　　「至于陈信安也不保险。」
　　「毕竟那可是圣宗的一峰之主，哪怕在筑基真人里都是绝对的佼佼者，这样的人真能在乎什幺亲情？」
　　想到这里，吕阳都忍不住挠头。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这也太难了，和他相比，别人到底是怎幺突破筑基的？
　　总不可能随便积攒一个大神通，一件筑基灵物，一门筑基秘术，三成希望就赌上性命跑去搏一搏吧？
　　「可惜.事到如今，我也只能赌了。」
　　吕阳目光一转，看向了眼前的巫鬼秘境，虽然他现在藏得很隐秘，但可想而知，他不可能永远藏着。 
　　「而且盗天机之术本就是补天峰主所创，一旦我催动盗天机之术抽干玉素真，很有可能被其顺藤摸瓜找上门，届时唯有依靠巫鬼秘境才有一线机会，说不定还能藉助金丹剑气给他来一发狠的.」
　　有金丹剑气在，巫鬼秘境就是吕阳的天然避风港。
　　只要躲进去，哪怕到时候被发现了，补天峰主和鸿运道人也未必敢进来。
　　到时候，他大可在秘境里慢慢修炼，集齐【玄冥府君摄幽位】，修成《斩念见我天蚕秘》，炼就尸解仙。
　　最不济，也能携六成胜算冲击筑基！
　　至于巫鬼秘境许进不许出的问题，对他来说自然是无所谓的，只要能成就筑基，他大不了自杀重开。
　　非要说的话，就是金丹剑气这个定时炸弹不太稳定。
　　毕竟根据上一世的经验，这道金丹剑气最后会将整个巫鬼秘境屠戮一空，吕阳不知道这背后的理由。 
　　「这个问题的答案，恐怕还在听幽教的身上。」
　　吕阳回想起之前见过的听幽教祖师神像，心中思忖：「那位听幽祖师八成是巫鬼道苟活下来的筑基。」
　　「莫非是他做了什幺事情，这才惹得金丹剑气屠戮秘境？」
　　吕阳越想，神色就越凝重：
　　「这幺看来，想要在秘境里安稳发育，我还得先解决听幽教的问题，否则迟早要被金丹剑气给弄死。」
　　念及此处，吕阳终于做出了决定。
　　真身入秘境！
　　搏一搏！
　　(本章完)

第84章 欲平巫鬼境！
　　第84章 欲平巫鬼境！
　　巫鬼秘境，听幽教总坛。
　　和秘境的其他地方不同，作为听幽教的总坛，有各路鬼差清扫巫鬼，久而久之甚至建起了一座城池。
　　其名为『枉死城』。
　　巍峨城池中央，一尊神像直入云天。
　　秘境内几乎八成的人口都汇聚在了这座『枉死城』内，每分每秒他们都可以看到这一尊通天的神像。
　　其容貌赫然就是听幽教的祖师，而在神像的下方则是立着一座金碧辉煌的恢弘殿宇，乃是听幽教八位长老的闭关之地，听幽教不设教主，独尊祖师，因此所有的事务都是由八位长老共同决议。
　　平日里八位长老只有一位轮值，其余七位皆是处于沉睡状态。
　　毕竟听幽教的体系乃是以身饲鬼，寿命极短，不用这种方法延长寿命，用不了几年就会被巫鬼反噬。 
　　然而此刻，足足有六位长老进入了复苏状态。
　　大长老白无常端坐在首位之上，他容貌极为年轻，一身白衣，身材高瘦，脸上始终挂着瘆人的笑容：
　　「祖师神像被毁，此番不是小事。」
　　「神像被毁前传来祖师法旨，要我等不惜一切代价找到毁了神像的那人，这才将诸位师弟一同唤醒。」
　　说到这里，白无常便看向空着的两个座位，皱眉道：
　　「文武两位师弟何在？」
　　一尊披坚执锐，一边肩甲上挂着一尊牛首的壮汉站起身子，道：「他们刚刚归位，复苏还需要时间。」
　　白无常闻言点了点：「也好，事不急于一时。」
　　话音未落，另一位黑衣道人站起身子，其面容凶悍，身宽体胖，恶声道：「要我说何必等他们复苏？」 
　　「根据教中典籍记载，外界虽然强手众多，但真正达到祖师层次的强者不敢进来，而不及祖师的修士最强也不过和我等并列，前些日子那些擅闯总坛，自称『神武门弟子』的外人不就是如此？」
　　「与其在这里苦等，不如我等先行一步。」
　　「反正日夜游神皆已归位，大可以监察秘境内外，谅那外人如何能躲，也定然逃不出我等的手掌心。」
　　「师兄所言甚是。」
　　开口附和之人乃是一位头生三眼的俊朗青年，笑道：「区区一个外界的野狐禅，如何是我等的对手？」
　　听幽教八大长老，在晋位长老之前或许还有自家名姓，但是成为长老之后就只会以各自执掌的红衣鬼作为对外的名号，分别是黑白无常，文武判官，牛头马面，日夜游神，各有各的神异手段。
　　开口的三眼青年便是日夜游神中的『日游神』。 
　　顾名思义，他的巫鬼便是其眉心的第三眼，色呈金黄，形如大日，睁眼便能观秘境内一切显像之物。
　　而另一位『夜游神』则与其截然相反，能观秘境内一切隐匿之物。
　　两者联手，巫鬼秘境内发生的一切事情对听幽教而言便如同掌上观纹，再厉害也逃不出他们的法眼。
　　很显然，八位长老隐约分成了两派。
　　白无常，牛头马面算是一派，主张稳妥起见，想等到八人齐全之后再去寻找那个毁掉祖师神像之人。
　　而黑无常，日夜游神则是信心满满，认为外界之人也没什幺了不起的，他们自己上也可以轻松应付。
　　「师弟太过莽撞了。」
　　大长老白无常摇了摇头，脸上笑容不变：「此事不仅仅是祖师神像被毁，本教损了几分面子的事情。」 
　　「只因那毁神像之人，事关本教的一项大计。」
　　「诸位师弟都清楚，此地虽好，却终究是一方囚笼，我等如果想要活得更久，甚至去往更高境界，就必须离开。」
　　「哦？」
　　黑无常闻言目光微闪，却是不信道：「师兄的意思是那人可以助我等离开此地？不可能，天剑谁能破？」
　　此言一出，其余长老也纷纷露出了畏惧之色，所谓「天剑」，自然就是高悬于巫鬼秘境上空的那道金丹剑气，千年来早已成为了所有秘境中人心中的梦魇，根本没有人敢生出与之抗衡的心思。
　　「我等破不了，不代表外界无人能破。」
　　白无常轻笑一声：「祖师早有谋划，只要我等设法拿了此人，自然可以借力打力破开那该死的天剑。」
　　白无常言辞凿凿，显得极具自信。 
　　而黑无常等人虽然仍旧心有怀疑，但白无常既然都明言了这是祖师的谋划，他们也就不再坚持己见。
　　就在这时，大殿内再度浮现了两道气机。
　　空着的座位上，两道身形还有虚幻的身影浮现，一个执笔捧书，一个高悬明镜，正是最后两位长老。
　　「文武判官也复苏了！」
　　白无常见状顿时大笑：「好，还请日夜游神出手，只要锁定了目标，牛头马面便助我等迅速赶过去。」
　　日夜游神闻言点了点头，随后双双睁开法眼。
　　然而下一秒，他们却愣住了。
　　「两位师弟？」白无常眉头一皱，低声道：「莫非那毁掉祖师神像之人极擅藏匿，你们寻不到行踪？」
　　「不是.」
　　只见日夜游神面露不可思议之色，随后才语气迟疑道：「他并没有躲在其他地方.他就在枉死城外！」 
　　枉死城外，吕阳真身手持万灵幡，负手而立。
　　卧榻之侧岂容他人酣睡，既然要将巫鬼秘境变成自己的基本盘，吕阳自然不可能放任听幽教的存在。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　何况他也想要见见听幽教背后的那位巫鬼道遗老。
　　「先打个招呼吧。」
　　吕阳心念一动，脑后便映出了一道圆光，澄澈如镜，藉助【圣人盗】的位格从上至下俯瞰向了城池。
　　几乎同时，几乎所有听幽教的修士都生出了感应。
　　然而谁也不明白发生了什幺事情，只看到自己体内的巫鬼突然开始暴动，发出了难以形容的凄叫声。
　　下一秒——
　　「玄阴摄形大法。」
　　吕阳并指一斩，那将整座城池都映照了进去的圆光悄然破碎，随后一股恐怖的咒杀之力便蔓延开来。 
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　没有任何征兆，枉死城内，凡人毫无异样，唯有修士突然露出惊恐的神色，然后按住了自己的脖颈。
　　而在他们的脖颈上，一道裂隙浮现。
　　紧接着，血流如注。
　　「咚！」
　　无数道头颅落地的声音汇集在一起，整齐划一，变成了一道惊天动地的闷响，瞬间传遍了整座城池！
　　霎时间，无数巫鬼失去了制约他们的修士，冲天而去，却又不受控制一般朝着城外的吕阳蜂拥而去，却见吕阳张开万灵幡，鲸吞海饮，来者不拒，不到一时三刻就收纳了数百乃至上千头巫鬼！
　　「大胆狂徒！！！」
　　直到这时，枉死城中心才轰然升起了八道猩红如血的遁光，遁光中，听幽教八位长老更是目眦欲裂。 
　　他们不在意几乎全灭的教众。
　　然而吕阳收纳巫鬼的举动却让他们瞬间暴怒，每一头巫鬼对听幽教都至关重要，这才是在掘他们的根！
　　白无常当即上前一步：「你就是毁本教祖师神像的贼人？」
　　吕阳没有理会白无常的质问，只是环顾四周，似乎在感应着什幺，随后看向了枉死城内的通天神像。
　　「原来在那里。」
　　下一秒，吕阳的身影便消失在了原地。
　　「什幺！？」
　　八位长老勃然色变，下意识地看向四周，最后在城中心那尊通天神像的头顶看见了吕阳盘坐的身影。
　　只见他垂眸直视神像，淡然一笑：
　　「我已应邀而来，前辈何在？」
　　(本章完)

第85章 夺舍
　　第85章 夺舍
　　枉死城通天神像，绝不仅仅是好看而已。
　　这座神像乃是听幽教立教之基，就建在秘境中枢，暗合骷髅山地脉，可以说这就是巫鬼秘境的基石。
　　神像从听幽祖师在世时就开始修建，以修士为工，凡人做材，一直到听幽祖师治世三百年结束，寿尽而亡之后才堪堪建成，有无数神异，更涉及到听幽教的一张底牌，不到万不得已不得动用。
　　然而此刻，一切都变了。
　　只见吕阳端坐神像头顶，没有什幺动作，顷刻间就扭转风水，取代神像，变成了这秘境的天地中枢！
　　这并非他刻意为之，而是位格差距的自然影响。
　　就像是凡人只会关注天下第一峰，却大多不知晓天下第二一样，天地往往也只会关注位格更高之人。
　　「我已应邀而来，前辈何在？」 
　　吕阳话音未落，他的身后也有一尊恢弘的圣人相拔地而起，同样开合唇齿，发出了一声如雷的轰鸣！
　　霎时间，秘境内外都在回荡吕阳的声音。
　　枉死城内的无数凡人还算好，只是忍不住捂住了耳朵，只觉得这声音如雷出山中，茫然而不知所措。
　　唯有听幽教的八位长老，只觉得吕阳的声音仿佛拥有『重量』一般，轰一声便倾倒压覆在了他们的身上，震得他们遁光散乱，差点跌落空中，擡头仰望吕阳显化的圣人相，纷纷露出惊怖之色。
　　「贼人嚣狂.他在亵渎祖师！」
　　「仅一道声音就让我等.他难道是和祖师一样的存在？」
　　「不可能！」
　　一时间，八位长老人人色变，一个个面红耳赤，先前对于如何制服吕阳的讨论瞬间全都变成了笑话！
　　然而下一秒，他们却陡然露出了喜色。
　　只见通天神像在吕阳的声音下微微颤动，其中潜藏的一道魂魄也被惊醒，传出了一道悠长的叹息声：
　　「初圣宗的弟子.终于来了。」
　　话音落下，只见原本冷硬的神像陡然舒展眉宇，本是精铁铸就的眼眸更是瞬间浮现出了灵慧的色彩。
　　筑基魂魄苏醒了！
　　真正的筑基魂魄，和上一世的云家老祖相同，甚至更胜一筹，只因这位的道行似乎比云家老祖更高！
　　紧接着，吕阳就见通天神像中飞出一道华光，随后借气显像，化出一尊鹤发童颜，仙风道骨的俊朗道人落在他的面前，随后哂笑一声：「有意思，小友的肉身在何处，居然只剩下了一道魂魄？」
　　「让前辈见笑了。」
　　吕阳微微一笑，目光直视听幽祖师：「前辈似乎也好不到哪里去，这应该已经是前辈的第五世了吧？」 
　　他可以肯定，此人必是巫鬼道余孽。
　　然而巫鬼道距今已有千年，筑基真人想要活到今日，至少得转世四次，纵有天大的道行也不足惧了。
　　「不知前辈如何知晓我是圣宗弟子？」
　　听幽祖师摇了摇头：「小友你一出手就几乎杀光我麾下教众，如此作风不是初圣宗的疯子还能是谁？」
　　吕阳闻言眉头一皱，旋即正气凛然道：「前辈的道统以鬼牧民，残害众生，晚辈此举乃是为民除害！」
　　听幽祖师顿时笑了：「果然是圣宗弟子！」
　　吕阳：「.」
　　沉默片刻后，吕阳主动话锋一转：「前辈邀我至此，意欲何为？」
　　「欲脱困而出，重立我巫鬼道统。」只见听幽祖师轻笑道：「因此要借小友一物，还请小友莫要推辞。」 
　　「哦？」吕阳目光灼灼：「前辈要借何物？」
　　话音落下，却见听幽祖师神色诡谲，眸光中带着几分瘆人，直勾勾地看着吕阳，像是在看一头猎物。
　　吕阳丝毫不惧，坦然与之对视。
　　「小友其实也明白，不是幺？我打算借初圣宗之手破开那道金丹剑气，自然需要一个初圣宗的身份。」
　　听幽祖师咧嘴一笑，牙齿雪白，闪动着森然寒光：「我巫鬼道精研魂魄，在转世夺舍之上还是有些心得的，我已转四世，按理来说第五世就要彻底蒙尘，不复超脱，但也未尝没有取巧的办法。」
　　「只要小友你愿意将身子借我一用。」
　　「我将你取而代之，第五世便可重新焕发生机，我看小友潜力非凡，或许还可以助我重登筑基之位。」
　　他语气淡然，道出的事实却让人心中发毛。 
　　「前辈想要夺舍我？」吕阳挑眉。
　　「这也不是第一次了，你以为金丹剑气降临的那一日，为何那幺多筑基都死了，偏偏就我活了下来？」
　　听幽祖师经验丰富，类似的事情他早就做过一次了，靠着夺舍之法抢了一个凡人的肉身作为庐舍，借其命数遮掩自身，以此避过了金丹剑气的扫荡，此等手段当年的巫鬼道也只有他一人修成。
　　「所以前辈这次找上我了？」
　　「我应该感谢你。」听幽祖师笑道：「我已经时日无多，如果你没有出现，我恐怕也活不了多长时间。」
　　吕阳冷笑：「你觉得你能夺舍我？」
　　「人生在世，总要搏一搏，巫鬼道不能亡在我的手里，为此我愿意付出任何代价，生死也不算什幺。」
　　话虽如此，但听幽祖师的态度却显得十分自信，或许是笃定了吕阳不可能是他对手，亦或许是苟延残喘上千年之后，很多事情早已看淡，不过无论如何，此刻他都给吕阳带来了强烈的危机感。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　然而吕阳心中还有一个疑问。
　　如果仅仅只是夺舍，那金丹剑气又何必屠戮整个秘境？这里面应该还有他不知道的，更重要的理由。
　　当然，吕阳也不指望听幽祖师会告诉他。
　　甚至就算是他现在说的，吕阳也只信三分，没有尽信，毕竟天知道这是不是故意说出来混淆视线的。
　　「看来还是等我将前辈擒下，再细细盘问吧！」
　　吕阳眸光爆闪，身形陡然消失，身后的圣人相却是瞬间显化清晰，两只金光大手自左右往中间一合。
　　轰隆！
　　霎时间，煌煌金光就淹没了听幽祖师的视野，俨然是被吕阳的圣人相捉在了手心，就打算顷刻炼化。
　　然而下一秒，更强烈的华光就从圣人相的手中轰然爆发，直接炸开了吕阳的掌心，接着就见滚滚乌云交迭华光，最后显出一座高耸入云的巍峨府邸，玉阶丹墀，庄严肃穆，牌匾上书三个大字： 
　　【阎魔殿】！
　　府邸门户大开，玉阶丹墀，听幽祖师身居首位，身后同样显一法身，左手持人头幢，右手持书而立。
　　此为——玄冥府君相！
　　「想要成就筑基，位格只是入场券，没什幺值得夸耀的。」听幽祖师话音未落，气机竟也同步飙升。
　　轰隆！
　　下一秒，他的位格就达到了和吕阳相等的层次，双方站在同一起跑线上，分毫不让，直接轰然相撞！
　　霎时间，听幽教剩余八大长老还没来得及援手。
　　二者的碰撞就掀起了肉眼可见的滔天气浪，一波波如海啸般纵横激荡，将他们震得暴退，呕血不止。
　　而如此碰撞之下，听幽祖师眉心间的华光也愈发明亮。
　　「反正是瞒不住了不成功，变成仁！」听幽祖师语气幽幽，动作却愈发决然，似乎已经有了打算。 
　　这位神秘筑基当年是凭藉夺舍之法遮掩天机，这才逃过了金丹剑气的清算。
　　然而此刻他却放弃了隐藏，也不再掩饰天机，以至于昔日的真实身份和与之对应的因果也愈发清晰。
　　锵锵——！
　　秘境之中，那高悬于天的金丹剑气也似乎感应到了什幺，发出阵阵轻响，好似一柄神剑在鞘中轰鸣。
　　(本章完)

第86章 巫鬼道末代宗主
　　第86章 巫鬼道末代宗主
　　听幽祖师的气机还在提升，然而吕阳却依旧保持冷静，因为他很清楚对方的状态其实和他相差不大。
　　失去了肉身，空余魂魄。
　　斗法全靠大神通带来的位格加持，虐菜那是无往不利，可一旦遇到了位格相同的对手就会显露颓势。
　　之所以现在势均力敌，纯粹是因为吕阳自己也干了。
　　为了炼就【尸解仙】，他的肉身还处于「死而后蜕」的状态，状态和听幽祖师比起来仅仅略胜一筹。
　　不过他既然敢主动上门，自然是有万全把握的。
　　「九天都箓秘魔阴雷！」
　　只见听幽祖师神色冷冽，口发道音，手中决一掐，霎时间虚空生雷，电光霹雳，朝着吕阳当空劈落。
　　这一次吕阳没有硬抗，而是默运剑诀，在脚下化出一道剑光，同时又召出血阳剑丸飞遁百里，接着再度分出一道剑光，最后通过「神霄御剑真决」的剑光挪移之术，一闪身就去到了百里之外。 
　　轰隆！
　　只听一声巨响，吕阳就见那雷光落入下方枉死城中，顷刻间便粉碎数座城区，掀起了一片尸山血海。
　　然而尸山血海中却没有一道魂魄飞出，竟是全部魂飞魄散！
　　「专克魂魄的雷法」
　　吕阳双眼微眯，雷本是天地之至阳至刚之物，可物极必反，至阴至柔之气同样可以催生出万丈雷霆。
　　听幽祖师这一手「九天都箓秘魔阴雷」显然就是此类神通，想来对方也是看穿了自己的虚实，这才会对症下药，试图用这种雷法来污浊自己的魂魄，一旦被其劈中，这场斗法自己恐怕就败了。
　　想到这里，吕阳再度分化剑光，散落向四面八方。
　　「剑遁之术？」
　　听幽祖师目光望来，却冷笑一声：「玉枢剑阁的剑遁固然是天下极速，但只要是神通，就必有破法。」 
　　「我巫鬼道昔日和玉枢剑阁交锋数次，怎会不通此道？」
　　「何况你似乎并不精通剑术，八成是用双修之法采补才学会的吧？微末伎俩，也敢在本座面前卖弄。」
　　言罢，他便伸手一指。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　指尖所向，滚滚玄光涌出，铺天盖地，细看之下竟是一头头巫鬼，数目之多丝毫不下于吕阳的剑光！
　　每一头巫鬼，都紧跟着一道剑光。
　　而当吕阳再度用剑遁脱离战场的时候，就见听幽祖师同样掐诀，再把身子一晃，同样消失在了原地。
　　下一秒，当吕阳从一道剑光中走出时，那道剑光旁边的巫鬼竟也变化模样，现出了听幽祖师的身影！
　　轰隆！
　　下一秒，又是一道阴雷当头劈落，千钧一发之际，只见吕阳将手中万灵幡一晃，随后就有数百上千张五雷符从幡中飞纵而出，接着同时激发，化作一道煌煌阳雷，和那道阴雷轰然撞在了半空。
　　「符咒？」
　　听幽祖师见状眉头微皱，不过很快舒展开来：「虽然有点麻烦，但你又有多少张？依旧是杯水车薪.！？」
　　声音戛然而止。
　　因为下一秒，吕阳便将万灵幡彻底展开，只见一道道符咒从中飞掠而出，顷刻间就布满了大半天地！
　　吕阳上一世有明道玉简相助，早已把符术和阵法都推进到了链气境的极限，位列七品，再加上万灵幡工业生产流水线的加持，直接以符布阵，腾挪变化，瞬间就引动了方圆百里内的天地伟力。
　　不仅如此，枉死城周边此刻更是亮起了一道道阵纹。 
　　一时间，只见飞光流火，风雷滚空，竟将整座枉死城牢牢罩定，也将听幽祖师困在了阵法的正中央！
　　「真以为我是冒然上门，什幺都没做？」
　　对付老前辈，吕阳可是有备而来。
　　早在赶赴枉死城之前，他就已经在枉死城周边布下了大阵，此刻阵法一开，立刻爆发出了惊天之威。
　　昔日吕阳凭藉一道血洗天河剑阵图，就能以链气八层的修为硬抗链气大圆满，阵法对战力的加成不可谓不大，听幽祖师自然也不会不明白，当即神色骤变，随后掐动法决就要遁出阵法的范围。
　　「哼，想逃？」
　　吕阳大袖一扬，之前分出的剑光顿时倒卷杀回。
　　之前听幽祖师为了能追踪到吕阳，让每一头巫鬼都紧跟着一道剑光，如今却搬起石头砸了自己的脚。 
　　一眨眼，剑光就扫清了还残留在阵法外的巫鬼。
　　而没有了巫鬼作为媒介，听幽祖师自然也无法隔空遁走，只能脸色难看地看着自己落入阵法的包围。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳见状冷然一笑，当即掐动法决。
　　霎时间，阵法挪转，无数符咒齐齐震动，风雷水火瞬间倾泻而出，将听幽祖师的身影淹没在了其中。
　　如果只是单纯的阵法，听幽祖师还不畏惧，可偏偏主阵之人是吕阳，以自身位格加持，却是真正的致命手段，等到风雷水火散去，听幽祖师再度现出身影，此前耀眼的魂魄华光已然暗淡许多。
　　「好，好一个小辈！」
　　只见听幽祖师披头散发，眼中一片森然，低声道：「我是真不想暴露但现在看来却也没有办法了。」 
　　话音未落，他的气机陡然一变！
　　只见他掐动法决，身后的玄冥府君相再度扩张，【阎魔殿】愈发真实，竟陆续又显现出了八方宝座。
　　「归位！」
　　幽森的魔音传遍四方，下一秒，吕阳就看到了八道刚刚逃到远处的猩红遁光，此刻竟又飞遁了回来。
　　而在遁光之中，则是映照出了听幽教八位长老惊恐到极致的面孔，吕阳当即催动阵法试图阻截他们，可它们就仿佛处于另一个空间般，虚无缥缈，根本拦不住，一眨眼就来到了听幽祖师身边。
　　「黑白无常，文武判官。」
　　「牛头马面，日夜游神。」
　　听幽祖师每念出一个名字，就有一位长老落在【阎魔殿】显化出的宝座上，直到八位长老落座之后——
　　轰隆！ 
　　只见听幽祖师身化玄冥府君相，直接落在了【阎魔殿】的主位上，整座【阎魔殿】顿时仿佛脱胎换骨般，万鬼咆哮，各司其职，宛若真正的阴曹地府降临人间，瞬间就挣脱了吕阳布置的符阵！
　　几乎同时，穹天之上，一声剑鸣！
　　剑鸣声滚滚而来，带着难以匹敌的浩瀚神识，让所有听到它的人都忍不住在心中浮现出了一个画面。
　　那是一座极天立地的悬崖。
　　崖上，一位身穿道袍的英武少年盘膝而坐，目视江北，膝前放着一口法剑，随后对着北方并指一斩：
　　「巫鬼道主，首恶当诛！」
　　锵锵！
　　下一秒，所有画面消失，吕阳只看到了一道锋锐剑光，赫然是秘境之中的金丹剑气彻底苏醒了过来！
　　这一刻，吕阳总算搞清楚了听幽祖师的身份。
　　巫鬼道末代宗主！
　　(本章完)

第87章 天崩
　　第87章 天崩
　　就在剑气出现的那一刹那，听幽祖师也仰头看向了那压在自己头上千年之久，让他跌落云端的剑气。
　　下一秒，他的面孔骤然扭曲：
　　「真君啊一千年！整整一千年了！」
　　「你还要困我等到什幺时候？」
　　「真要灭绝我巫鬼道统吗！？」
　　话音落下，然而天上的剑气却没有丝毫理会，只是在默默鉴定着什幺，似乎随时都有可能轰然斩落。
　　听幽祖师知道，这是他千年前夺舍时蒙蔽的因果还在生效。
　　不过随着他的气机彻底暴露，用不了多久金丹剑气就会彻底辨认出他，然后一剑飞来取了他的性命。
　　「我不服！」
　　想到这里，听幽祖师猛然转过身子，看向了吕阳：「今日借你之命，我偏要逆天，再续我巫鬼道统！」 
　　话音落下，听幽祖师便操纵着【阎魔殿】轰然压来！
　　吕阳驱动阵符，再度引动阵法之力加持，然而这一次任凭什幺风雷水火，也再伤不到听幽祖师分毫。
　　因为位格出现了差距。
　　八大长老归位，【阎魔殿】完整，听幽祖师的位格已然超过吕阳，甚至在朝着筑基的方向迅猛逼近！
　　「没用的，既然逼我暴露自身，重组【阎魔殿】，你的一切手段便不值一提，这门无上神通乃是昔日我等众筑基合力推演，若是能有九位筑基圆满坐镇其中，未尝不能假持金位，和真君一战！」
　　听幽祖师的语气中满是骄傲。
　　天下道统，哪一个不想长久驻世，哪一个不想更上一层？巫鬼道便是其中之一，而且几乎要成功了！
　　如果不是玉枢剑阁那一代的掌教 
　　那位真君
　　那道剑气
　　「.杀！！！」
　　听幽祖师怒吼一声，【阎魔殿】的位格还在攀升，竟然一举进入了突破筑基时才会出现的飞升状态！
　　「小辈，让你看看真正的链气极致。」
　　听幽祖师高居【阎魔殿】上，气机高渺，竟是于瞬息之间连破九重天地关，站在了「筑基境」之中！
　　下一秒，吕阳瞳孔骤缩！
　　因为突破过，所以他才知道，突破筑基分为两步，第一步是飞升「筑基境」，第二布才是筑造仙基。
　　此时此刻，听幽祖师已经完成了第一步，飞升到了「筑基境」内。
　　然而他却没有选择筑造仙基。
　　而是开始——
　　下坠！
　　只见听幽祖师站在「筑基境」上，一指点出，同时开始下坠，瞬间，阴影便笼罩了吕阳的全副心神。
　　他几乎瞬间就明白了听幽祖师展现出来的手段，竟是以一次「突破失败」为代价，发动了一次站在「筑基境」层面上的攻击！但如果只看威力的话，这一击甚至不会比真正的筑基真人差多少！
　　此为——
　　「天崩。」
　　下一瞬，阴影覆落。
　　吕阳的身影瞬间就被其吞没，方圆百里地面塌陷，所有阵法符咒一齐破碎，卷起的烟尘如地龙升天。
　　一击碰撞，似穹天压倒，浊浪排空！
　　一时间，只见滚滚气浪沸腾，华光交织，维持了许久才渐渐消散，最后露出了听幽祖师狼狈的身影。
　　要知道『天崩』并非寻常的神通。 
　　甚至严格来说，这就不是神通，而是一种手段。
　　突破筑基的两步，第二步失败必死无疑，第一步失败则完全看修士个人的底蕴，底蕴强就可以活命。
　　而『天崩』便是在这个基础上开创出来的自爆手段，纯粹用底蕴压人，藉助飞升失败的坠落之势攻击对手，虽然自身肯定会因为飞升失败而遭受重创，但是换来筑基级别的一击也算是值得了。
　　「想要速胜，唯有如此.」
　　听幽祖师神色沉静，在八位长老归位后，他凭藉【阎魔殿】是稳压吕阳的，只是稳压不代表能速胜。
　　而金丹剑气在上，容不得他浪费时间。
　　所以他才选择了这种酷烈至极的手段，一举将吕阳打至重伤垂死，这样才能开展他计划的最后一步。
　　「.万魂噬魄夺天大法」 
　　随着听幽祖师掐动法诀，一股诡秘的波动瞬间蔓延开来，却不是针对吕阳，而是针对下方的枉死城。
　　下一秒，枉死城倾覆！
　　只一眨眼，枉死城内的生灵就被听幽祖师屠戮一空！甚至不仅枉死城，此刻秘境四处都有血光溅起！
　　紧接着，便是一道道肉眼可见的魂魄之光朝着听幽祖师方向涌来，最后簇拥着他的魂魄，化作一道飞光留电，以迅雷不及掩耳之势朝着吕阳所在的方向飞扑了过来，脸上还带着得逞的凶残狞笑。
　　「养灵千年，合该用于此时！」
　　然而下一秒，他的笑容却陡然一僵。
　　只见烟尘散去，吕阳踱步而出，却并非他想像中的重伤垂死，仅仅只是衣衫染血，看上去竟无大碍！
　　「原来如此，不是金丹剑气搞大屠杀，是你啊」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳叹息，明白了前因后果。
　　为什幺巫鬼秘境内会多出这幺多人？因为听幽祖师的一门秘法需要他们，他们都是畜养出来的人材！
　　上一世的秘境之所以化为死地，恐怕就是听幽祖师杀光了所有人来施展秘法，结果却没能瞒过金丹剑气，自己也跟着魂飞魄散想到这里，吕阳不禁叹息一声，略带怜悯地看向了听幽祖师。
　　怜悯其苟活千年，却依旧是无用功。
　　「这不可能！」
　　只见听幽祖师面目狰狞，不可思议地看着吕阳：「你分明受了我一式『天崩』，怎幺可能安然无恙？」
　　吕阳淡淡一笑：「实不相瞒，我还是有两下子的」
　　【紫色天赋·有两下子】
　　【有两下子：无论遇到多幺可怕的攻击，只要在你的能力极限内，你都可以挥洒自如地应付两下子。】
　　以他目前的修为，链气境都在他的能力极限内。
　　即便是「天崩」也不例外！
　　一瞬间，听幽祖师露出了绝望之色，吕阳实力不弱，如果重伤垂死，他的夺舍可以说是百分百成功。
　　可如果吕阳仅仅是受了点小伤，情况就不一样了。
　　十成胜算立刻暴跌至五成，甚至更低！
　　然而事到如今，听幽祖师已经没有了退路，只能奋起全部心神，在万魂簇拥下冲进了吕阳的识海中！
　　他要毕其功于一役！
　　一击摧毁吕阳的识海，然后夺舍取而代之！
　　下一秒，听幽祖师就看见吕阳的识海之中。 
　　吕阳的魂魄淡定起身，随手几招如有神助，竟是挥洒自如，潇洒无比地将他直接从识海里甩了出去！
　　听幽祖师：「？？？」
　　由于吕阳的操作实在太过轻松写意，以至于听幽祖师直到被他甩出识海都没有反应过来发生了什幺。
　　「都说了，我还是有两下子的。」
　　一下应付「天崩」，一下应付夺舍。
　　「不——！！！」
　　夺舍失败的听幽祖师只来得及发出一声惨叫。
　　锵锵！
　　下一秒，一道恢弘剑气便垂天而落，不由分说直接将他的魂魄粉碎，无数念头炸开，好似群星璀璨。
　　吕阳见状二话不说，大袖一罩，立刻将所有念头收拢了回来，这些都是筑基魂魄破碎就的神识所化，其中蕴含着听幽祖师这位巫鬼道末代宗主的大部分记忆，毫不客气的说，这都是无价之宝！
　　(本章完)

第88章 代天巡狩道，身外化身法
　　第88章 代天巡狩道，身外化身法
　　巫鬼秘境空了。
　　所有人都被听幽祖师在夺舍时杀了个干干净净，而随着金丹剑气落下，听幽祖师又被剑气劈得粉碎。
　　此刻，巫鬼秘境只剩下了吕阳一人。
　　不过金丹剑气并没有斩下，而是重新回到了秘境上空继续蛰伏，吞吐天地元气，似乎永远不会消散。
　　然而吕阳的表情却没有丝毫放松，反而凝重到了极致，因为他明显感觉到自身有一道因果线已经被剑气给锁定了.换而言之，一旦剑气爆发，哪怕相隔千万里它也可以一剑斩下自己的脑袋！
　　「是因为我拿了巫鬼道的传承？」
　　吕阳看了一眼被他收拢起来的听幽祖师的魂魄念头，只要他放弃这些念头，或许就能摆脱剑气因果。
　　「但是.我偏要！」 
　　筑基魂魄，还是曾经的魔道巨擘，一宗之主的魂魄念头，这可不是上一世云家老祖的魂魄能比拟的。
　　毕竟云家老祖的魂魄可是被阴山真人洗白了。
　　而听幽祖师的魂魄，却是蕴含着其足足千年的阅历，包括了神通，功法，乃至关于筑基的各种隐秘！
　　「这个因果，我接了！」
　　吕阳心念一动，当即驾起一道遁光消失在了原地，接着便在附近随意打造了一座洞府直接开始闭关。
　　数日之后。
　　洞府内，吕阳睁开双眼，身前则是摆放着听幽祖师的念头，不过如今这些念头已经被他悉数炼化了。
　　在这个过程中，他也对听幽祖师有了一个更深的了解。
　　「此人确实堪称天纵奇材。」 
　　吕阳叹息，随后捻起了其中一枚念头，和其他念头不同，这枚念头华光璀璨，比其他念头更有灵性。
　　只因这枚念头里记录的并非听幽祖师的记忆，而是他的遗书。
　　正所谓狡兔三窟，听幽祖师虽然自信夺舍绝对不会失败，但也做好了出现万一情况时的后手和准备。
　　这份遗书就是他的后手，其中他明确说明了自己会将手中的巫鬼道传承以最完整的形式保存在念头记忆之中，如果他身死，吕阳活了下来，这份传承就送给吕阳，也算是延续了巫鬼道的道统。
　　当然，也有条件。
　　想要得到这份传承，吕阳就必须结下巫鬼道的因果，未来重建巫鬼道山门，为巫鬼道培养一位筑基。
　　不如此，魂魄念头只会自毁。
　　诚如听幽祖师先前的说法，他毕生所求便是延续巫鬼道，绝对不能让巫鬼道亡在他这个宗主的手里。 
　　因此无论生死，他都考虑好了。
　　他甚至还在念头里明言，只要吕阳接受传承，他就有办法让吕阳在短时间内迅速拥有筑基境的战力！
　　这让吕阳如何能拒绝？
　　「先把好处拿了，反正巫鬼道的因果就算再重，那也是这辈子的事情，和下辈子的我又有什幺关系.」
　　听幽祖师，巫鬼道末代宗主。
　　他同时也是巫鬼道有史以来天资最高之人，年纪轻轻就成功筑基，而后只用了二百余年就以「上章」，「困敦」，「重光」，「赤奋若」合天罡地煞，阴阳之数，成就筑基圆满，求「壁上土」之位。
　　奈何天妒英才。
　　就在这个时候，玉枢剑阁竟有真人先行一步，证了「壁上土」的果位，瞬间就绝了听幽祖师的道途。
　　这让听幽祖师，让巫鬼道如何甘心？ 
　　然而听幽祖师也着实不愧其天纵之资，居然又硬生生钻研出另一条道路，开创出了【阎魔殿】之法。
　　八位筑基圆满，化身黑白无常，文武判官，牛头马面，日夜游神，最后由他主持，可以假持金位，暂现丹果.本是天方夜谈一般的东西，但是在第三方势力的帮助下，听幽祖师成功做到了。
　　可也就是这个成果，给巫鬼道惹来了灭顶之灾。
　　那位证就「壁上土」的金丹真君端坐玉枢剑阁，于数万里之外斩出一剑，便宣告了巫鬼道满门诛绝。
　　「.」
　　吕阳越看越是心惊，最后猛然合上记忆念头，不敢再看，甚至不敢继续深思，果断选择了到此为止。
　　因为他可以清晰地感觉到，随着他对千年前巫鬼道灭门的来龙去脉了解越是清楚，他的身上就有一道因果线越是清晰，因果线这一头连着他，另一头却是没入因果大网，如深渊一般望不到头. 
　　特幺的，千年前那位真君还活着！
　　吕阳百分百肯定，因果线的那一头就是那位真君！当他知晓事情细节的瞬间，那位真君也会知晓他！
　　「太特幺离谱了，这什幺破地方，破地方」
　　许久过后，吕阳才缓缓平复心神，不敢再追究千年前的麻烦事，转而研究起了听幽祖师留下的传承。
　　其中除了「九天都箓秘魔阴雷」等神通之外，最关键的便是听幽祖师施展过的【玄冥府君摄幽位】，巫鬼道的底蕴不如初圣宗，宗门上下只有这一门神通，然而听幽祖师却将其推演到了极致。
　　吕阳看完之后，神色愈发惊叹：
　　「难怪他在遗书里说可以助我获得筑基战力.」
　　玄冥府君摄幽位，如果有九位筑基圆满同修这门神通，组建【阎魔殿】，便能以筑基之身假持金位。 
　　当然，九位筑基圆满是找不到了。
　　可如果退而求其次，让九位链气圆满同修这门神通，再辅以海量气数灌注，竟然也能假持筑基之位！
　　听幽教的八大长老就是如此，听幽祖师传下这个道统，便是为了让人和他同修，而八个红衣巫鬼的存在价值就是和他一同组建【阎魔殿】，听幽祖师本想脱困而出后，立刻施展此法成就筑基。
　　可惜天不遂人愿。
　　当然，这门神通虽然惊世骇俗，却也不是没有弊端，只因这门神通的根基是建立在巫鬼秘境之上的。
　　「所谓的假持筑基，实际上并不是真的突破筑基。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「而是将一处地域改造成和『筑基境』相同位格的存在，然后统摄那一块地域，以此展现筑基之威。」 
　　这并非链形飞升之道。
　　「这其实是『代天巡狩道』的理念啊.」
　　吕阳很快回想起，听幽祖师当年完善这门神通的时候得到过第三方势力的帮助，借鉴了对方的道统。
　　其名为——天吴道庭。
　　地处江东！
　　「陈信安和我说过，江东道统截然不同，『代天巡狩道』的修士并不会飞升，而是改造现有的环境。」
　　「江东之地，道庭治世，号天吴，令百族，筑十二值位各司其职，牧民四方，因此道庭之下，不修法力，不学神通，封官者皆是法力自成，神通天授，掌值位者等同真人，登大宝者位比真君.」
　　想到这里，吕阳眉头越皱越深。
　　道不同不相为谋，他已经是链形飞升道的修士了，就算想要转而走代天巡狩道的路子也是走不通的。 
　　「所以如果我用这门神通筑基，前途便断绝了。」
　　如果在江东内，筑基之上还有进步空间，可【阎魔殿】只是听幽祖师的仿制品，自然是上进无路了。
　　这还只是其中一个副作用。
　　另一个副作用就是，既然是依托一处地域才得以筑基，便也受困其中，一旦地脉受损就会跌落境界。
　　「此法不为我所取.不过也不是没有取巧的方案。」
　　听幽祖师考虑还是很周全的，预料到了吕阳不愿自绝道途，所以还特地为他准备了一套替代的方案。
　　「大分身普会神法！」
　　吕阳目光灼灼，这门秘法的效果很简单，就是将活人祭炼为自己的一道护法神，从而能在借用那个活人的功德，气数，甚至保留其思想的基础上，将其化为自己的傀儡，却又不与其产生因果。 
　　「用这门秘法祭炼出来的分身，正好可以修炼【玄冥府君摄幽位】！」
　　「顺带将巫鬼道的传承因果也甩给他。」
　　「就连修炼所需的九个链气圆满，听幽祖师都安排好了，八个红衣鬼加上我自己，简直是万事俱备」
　　只欠最后一步，海量气数灌注了。
　　想到这里，吕阳的心中陡然生出一个大胆的想法：
　　「.玉素真！」
　　如果她能超死萧石叶，将那只彩色功德鱼的气数替自己夺来，或许可以满足构筑【阎魔殿】的要求。
　　甚至就连她自己，都可以用来炼制成护法神！
　　(本章完)

第89章 超死萧石叶
　　第89章 超死萧石叶
　　「如果真的能炼制出一道假持筑基的护法神，对我本体突破筑基的帮助极大，至少能平添三成胜算！」
　　吕阳盘膝而坐，心中思忖：
　　「不仅如此，更重要的是护法神因果具足，必要时候可以与之切割，大可将巫鬼道的因果都扔给它。」
　　「虽然这样一来，盗天机得来的气数修为就不能用于筑基，必须用在护法神身上，但有了一尊护法神，搭配三品真气，【尸解仙】，【圣人盗】，【斩念见我天蚕秘】，我突破筑基依旧有七成胜算！」
　　如果再得到飞升令，就是八成！
　　「而且按照听幽祖师的说法，筑基之前的准备越多，胜算越高，突破筑基之后得到的收益也会越高。」
　　「这涉及到了筑基境的修行。」
　　「所谓筑基，其实就是搏命，更不乏只有三四成胜算就与天一搏，最后靠着撞大运成功突破的真人。」 
　　「然而这些搏命换来的突破并非毫无代价，你事前的准备越少，胜算越低，说明你在筑基时受到的道伤就越大，尤其是筑基之后这些道伤就会根深蒂固，一日不除，一日就突破不到更高境界。」
　　「整个筑基初期的修行，其实就是一个疗伤的过程。」
　　「相反，如果你准备充足，有了七八成胜算才去突破，那相应的，成功后的疗伤时间也会大幅减少。」
　　「如果你有了十成胜算再突破，那一突破就是筑基初期圆满，可以展望中期了。」
　　「在修行界，这种突破方式也被称作『完美筑基』，一般来说只有真君的嫡传弟子才有尝试的希望.」
　　这也是正常的。
　　要知道吕阳走到今天，数世苦修，最佳情况也就是八成突破筑基的希望，最后两成至今还没有着落。
　　这并不是天赋上的差距，而是单纯的背景问题，毕竟『完美筑基』对资源的要求实在是太过恐怖了，根本就不是一般人能做到的，可能也就只有金丹真君的嫡传弟子才能调动那幺多的资源吧。 
　　不过话虽如此，吕阳却不打算追求所谓的『完美筑基』。
　　「虽然『完美筑基』听上去很厉害，但其实也只是节省了修行时间而已，我根本就没必要执着于此。」
　　「八成胜算也足够一搏了！」
　　「先突破再说！」
　　正所谓「站得高才能看得远」，很多事情只有成为筑基真人才能上桌吃饭，先突破的好处毋庸置疑。
　　打定主意之后，吕阳也就不再纠结。
　　「算算时日，玉素真那边应该差不多了，倘若补天峰主那个老东西真愿意出手，她估计已经得手了。」
　　吕阳单手掐诀，再度推算起玉素真的近况。
　　初圣宗，接天云海。
　　一座秘境之中，古朴的青铜大殿，只见玉素真端坐半空，身上薄衫遮掩不住的肌肤此刻正涌现殷红。 
　　而在另一边，只见萧石叶双眼血红，脸色挣扎，似乎在忍耐着什幺，壮如牛犊的身子此刻更是向外散发着强烈的阳气，和阴气磅礴的玉素真形成了鲜明对比，一时间，阴阳交汇之势昭然可见。
　　「无耻之徒！」
　　下一秒，就见玉素真语气冰冷，一掌打碎了秘境中枢的青铜棺材上，脸上带着肉眼可见的强烈怒火。
　　萧石叶见状更是心惊胆战。
　　然而惊惧之余，一股异样的感觉却也随着玉素真的抗拒而在他心中悄然浮现，让他的自控愈发困难。
　　事情的起因，只是一场秘境寻宝。
　　凭藉着滔天的气运，他第一个进入了秘境中枢，却没有想到玉素真只比他慢一步，强夺了他的机缘。
　　结果秘境主人留下的机缘居然暗藏陷阱，得了传承之后唯有用阴阳之力调和，否则立刻就会因阴阳失调而死，而此刻，秘境中枢内只有萧石叶和玉素真两人，孤男寡女，会发生什幺不言而喻。 
　　想到这里，萧石叶下意识地站起了身子。
　　「你不要过来！」
　　另一边，玉素真几乎第一时间惊呼出声，然而无论是朦胧的双眸还是红润的肌肤都没有半点说服力。
　　甚至还让萧石叶更兴奋了。
　　两人越来越近，阴阳之力彻底交汇，下一秒，萧石叶就看到一条白皙如玉的手臂揽住了自己的脖子。
　　霎时间，香风扑鼻。
　　玉素真无力的声音夹杂着叹息，还在萧石叶的耳边回荡：「小贼，你若敢碰我，来日我必取你性命！」
　　这句话瞬间激发了萧石叶的反抗心理。
　　他听说过玉素真，大名鼎鼎的素真仙子，天赋卓绝，年纪轻轻就超过许多弟子，突破到了链气后期。
　　与之相比，他只是一个链气中期的无名小卒。 
　　而从进入秘境开始，玉素真就是这副清冷模样，从头到尾都没有将他放在眼里，还强夺了他的机缘。
　　是可忍孰不可忍！
　　「我就碰你了，你能如何？」
　　萧石叶双眼血红，一怒之下瞬间抛弃了心中本能生出的诸多不安和自制，大手一抓，直接开始上马。
　　阴阳交汇，昼夜不息。
　　直到数日之后，玉素真才醒转，又和萧石叶好一番纠缠，最后却选择将他放过，甚至还救了他一命。
　　两人从此结下不解之缘。
　　自那之后，萧石叶便对玉素真念念不忘。
　　尤其是偶尔看到那位清冷仙子在众人面前现身的时候，更是忍不住想起对方清冷外表下暗藏的火热。
　　在小头控制大头的情况下，萧石叶的选择不言而喻：他要变强！强到可以重新站到玉素真的面前，光明正大地和他结为道侣！ 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　在这种念头的驱使下，萧石叶来到了圣宗的功德池。
　　反正已经是谷底了，怎幺走，都是向上。
　　赌一把！
　　在凡人看不到的地方，萧石叶那直冲云霄的磅礴气数在这一刻疯狂燃烧，却也换来了功德池的响应。
　　「这次我一定能中！」
　　「我今年的贡献点全都砸进去了，至少出个金吧？」
　　「没有金，保底一个紫也好啊.」
　　在一众圣宗弟子双眼通红，紧张到极致的注视下，功德池开奖，随后一道七彩色的光芒便喷涌而出！
　　「头彩！头彩！」
　　霎时间，人群沸腾。
　　几乎所有人的目光都瞬间集中在了彩光笼罩的萧石叶，目光中的嫉妒，愤怒，杀意几乎都没有掩饰。 
　　狗日的，这是谁！？
　　萧石叶却没有理会这些，只是一脸兴奋地接过落在自己手上，亲昵地蹭了蹭自己手掌的彩色功德鱼。
　　有了它，自己就能翻身了！
　　那位清冷高傲的素真仙子从此也肯定会对我另眼相待！
　　察觉到周围嫉妒贪婪的视线后，萧石叶二话不说，直接囫囵吞枣，当场宰了功德鱼，开始服食炼化。
　　下一秒，万籁俱寂。
　　「.」
　　所有愤怒的，嫉妒的，贪婪的，每一个圣宗弟子，包括萧石叶都停止了思考，时间像是停下了脚步。
　　一道集天地色彩于一身的人影，悄然浮现。
　　赫然是鸿运道人。
　　「看来这一次下的饵收获不错。」 
　　鸿运道人看着萧石叶，满意地点了点头，此番有了彩色功德鱼的气数填补，当可以缓解他燃眉之急。
　　想到这里，他当即就要回收萧石叶，抽取气数。
　　然而很快他就愣住了。
　　因为当他将神识探入萧石叶体内后，却发现萧石叶的身子空空如也，一身真气连带生机都化为乌有。
　　他死了。
　　我钓上来的鱼呢？那幺大一条呢！
　　鸿运道人的笑容僵在了脸上，脸色更是以肉眼可见的速度变得铁青，惊怒交加地看着萧石叶的尸体。
　　下一秒，鸿运道人便掐指一算，随后怒极而笑：
　　「好胆！！！」
　　(本章完)

第90章 炼制护法神
　　第90章 炼制护法神
　　初圣宗，补天峰。
　　就在萧石叶抽中彩色功德鱼，将其炼化的刹那，玉素真便动了，盗天机运转，萧石叶瞬间就被超死。
　　而彩色功德鱼那能够让凡人一夜之间成就链气大圆满的庞大修为气数，自然也都被玉素真轻松笑纳。
　　霎时间，玉素真修为暴涨！
　　这一切来得太快，就连玉素真自己都没有反应过来，不过这并不妨碍她的狂喜，莫非这是她的机缘？
　　「我要一步登天了？」
　　就在玉素真生出这个念头的下一秒，一股熟悉的感觉突然从她的丹田处蔓延开来，并迅速席卷全身。
　　这是盗天机！？
　　一时间，玉素真娇容骤变，不可思议地感应着自己本应突破链气圆满的气机开始以更快的速度回落。 
　　这种感觉她再清楚不过了，她这段时间超过无数弟子，也制造了无数鼎炉，可直到这一刻她才发现自己居然也是别人的一尊鼎炉！可又是什幺时候？谁在她自己都不知道的情况下对她下了手？
　　很快，虚弱感浮现心头。
　　乐极生悲，惊恐取代了狂喜，这种正在被人慢慢超死的感觉让玉素真俏脸扭曲，忍不住大声开口道：
　　「等，等一下.」
　　话音未落，吸力骤然翻倍。
　　下一秒，玉素真的气机便跌落谷底，一身真气，修为，气数，甚至连魂魄都抽空，流失向圣宗之外。
　　几乎同时，玉素真的洞府内突然出现了两道裂隙。
　　紧接着，只见两道身影，一前一后从裂隙之中踱步走出，视线第一时间就落在了玉素真的尸体之上。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　「晚了一步.」鸿运道人表情平静，唯有那一双冰冷彻骨的眼眸显示出了他此刻究竟是何等暴怒，下一秒，他便转过头，目光直勾勾地落在了补天峰主的身上：「陈太合，你想要和我一战？」
　　整个圣宗，他的状态众人皆知。
　　无论是谁，只要敢抢夺他钓取气数的鱼饵，就等于是在削他的寿命，也必将迎来他最为凶猛的报复。
　　因此在这一点上，哪怕是和他矛盾最大的重光真人都不敢动手。
　　毕竟他的身份太高了。
　　哪怕如今不复往昔，也不是寻常筑基能比的。
　　然而鸿运道人怎幺也没有想到，不过是有些许口角的补天峰主居然会蒙蔽因果，做下如此大的事情！
　　「鸿运道友稍安勿躁。」
　　和暴怒的鸿运相比，补天峰主显得颇为淡定：「动手之人便是此前取走了盘龙传承因果的那个小辈。」 
　　「顺着这一道气机，你我追过去，或许还能将那条彩色功德鱼给追回来，虽然必然会磨损不少，但总比没有来得强.当然，道友如果执意要与我一战，我也不介意见识一下昔日真君的风采。」
　　补天峰主同样不打算将鸿运道人得罪死。
　　毕竟他只是想卖重光一个人情，所以只要降低鸿运道人的收获就行了，也没必要真的让他一无所获。
　　如此一来，他还不至于被鸿运道人视作眼中钉，肉中刺。
　　最多就是双方的关系恶化，反正原本也不怎幺样，再加上有重光这个大敌在前，其实也没什幺大碍。
　　一切都在他的计划之内。
　　补天峰主淡然一笑，随后掐指一算，很快就找到了吕阳所在的方向，当即一步迈出，跨越虚空追去。
　　鸿运道人见状微微咬牙，却也只能紧随其后。 
　　与此同时，巫鬼秘境内。
　　随着一道流光穿梭虚空而来，吕阳陡然睁开双眼，露出喜色的同时也凝重地看了一眼初圣宗的方向。
　　「老东西.果然对我图谋不轨！」
　　吕阳吐了一口气，却也没有慌乱，补天峰主和鸿运道人会追过来也在他意料之中，不如说正合他意！
　　想到这里，吕阳便看向了怀中的先天混元一气神符。
　　下一秒，他便摘下了这件可以蒙蔽因果的至宝，主动脱离了它的保护，转而将它打入了巫鬼秘境中！
　　「事到如今，我的因果再隐瞒也没有意义了，反倒是巫鬼秘境的因果需要瞒下来一旦补天峰主赶过来，没算出这里是巫鬼秘境，擅自将其开启，就能让秘境里的那道金丹剑气给他一个狠的.」
　　想到这里，吕阳的眼中闪过一抹狠辣。 
　　「虽然圣宗底蕴远不是巫鬼道能比，补天峰主又是一峰之主，手里说不定就有金丹层次的保命之物。」
　　「但一道金丹剑气下去，他也不可能毫发无伤。」
　　「到时候如果我能炼成筑基护法神，正好可以痛打落水狗，一雪上上世被他一根手指头按死的耻辱」
　　想到这里，吕阳不敢怠慢。
　　「立刻开始炼制护法神！」
　　盗天机运转，手中流光散开，露出了玉素真茫然的魂魄，以及那属于彩色功德鱼的庞大修为和气数。
　　下一秒，吕阳便展动万灵幡，幡上乌光熠熠，万千巫鬼齐齐怒吼，其中就有修炼【玄冥府君摄幽位】所需的八头红衣鬼，随着幡旗摇动，昔日听幽祖师施展出来的【阎魔殿】便再度浮现而出。
　　「大分身普会神法！」 
　　吕阳掐动法诀，动作不停，磅礴灵识化作一只大手将玉素真的魂魄包裹在内，一把抓住，顷刻炼化。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「啊——！」
　　玉素真的哀嚎声顿时响起，却又很快衰弱了下去，随后化作一团灵光，重新凝聚成了一道新的魂魄。
　　全新的魂魄和玉素真一般无二，然而里里外外都被吕阳重新炼制了一遍，此刻双眼无神地看着吕阳。
　　很快，魂魄渐渐凝实。
　　原本赤条条的一道娇躯终于被薄纱覆盖，雪白的衣裙如莲花绽放，一双小巧玲珑的赤足悬在半空中。
　　原本到这一步，护法神便算是炼成了。
　　然而吕阳还不放心，毕竟他是打算让对方假持筑基的，可要是太强了，脱离了他的掌控又该怎幺办？ 
　　这种事情不能不防。
　　毕竟他可不想有一天得来上一句「好一个玉素真，这世间真是英杰无数」，那可就真的是乐子大了。
　　因此他没有停下，而是摇动万灵幡，将护法神又收入了幡中，同时还往玉素真的魂魄上铭刻了大量的自毁禁制，三重保险，只要对方一有叛变的心思，立刻就会万劫不复，确保吕阳不被反噬。
　　就这样又过了片刻。
　　随着吕阳掐诀，玉素真茫然的眼眸陡然一亮，如画龙点睛一般，停滞的思考在这一刻重新恢复运转。
　　下一秒，她便看向了吕阳。
　　丰润的娇躯徐徐跪倒，白皙的额头紧紧贴在地上，清脆悦耳的声音中充斥着服从：「奴婢见过老爷。」
　　吕阳见状满意地点了点头：「你已再非昔日之魂，从此以后你就叫素女吧。」 
　　作为护法神，又有万灵幡和自毁禁制在，素女的生死此刻就在他的一念之间，不用担心她临阵背刺。
　　「.归位吧。」
　　吕阳心念一动，已经被炼制成护法神的素女顿时飘然而起，落入【阎魔殿】中，端坐在了主位之上。
　　紧接着，吕阳又将彩色功德鱼的气数投入【阎魔殿】中。
　　只见气数如火，就像是在淬链精铁一般，让原本只是简单拼凑的【阎魔殿】渐渐熔锻成了一个整体。
　　然而就在这时——
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，吕阳猛然擡头，目光穿过巫鬼秘境，看到了骷髅山的上空，一道虚空裂隙凭空乍现。
　　补天峰主和鸿运道人踱步走出。
　　大敌已至！
　　(本章完)

第91章 剑气斩补天！
　　第91章 剑气斩补天！
　　巫鬼秘境之外，骷髅山上空。
　　虚空开裂，补天峰主和鸿运道人一前一后，踱步走出，筑基目光俯瞰而落，瞬间扫遍了整个骷髅山。
　　霎时间，原本万里无云的天空，在这一刻竟是乌云压顶，云中一道道雷光穿梭，如银蛇狂舞，照彻半边穹宇，属于筑基真人的神识哪怕只是无心扫过，也惊得山中的散修，妖鬼面露畏惧之色。
　　「就是此地了。」
　　虽然神识探查一无所获，但是补天峰主却不禁露出了笑容，以他的神识居然没有第一时间找到目标。
　　说明对方的藏身地很高级！
　　「没想到居然还有意外收获，一座秘境？」想到此番收获如此巨大，补天峰主都忍不住轻哼了起来。
　　下一秒，他便掐指推算，想要看看是什幺秘境，结果却只算出来这是一座平平无奇的不知名小秘境. 
　　「也罢，进去看看就知道了。」
　　补天峰主很自信，作为圣宗四峰之一的执掌者，他的修为早已是筑基中期，距离后期只有一步之遥。
　　放眼天下，除了真君遗留，谁能杀我？
　　想到这里，补天峰主当即掐动法诀，施了一门「搜天罗地之术」，很快就锁定了巫鬼秘境的入口处。
　　「找到了！」
　　补天峰主森然一笑，旋即便一步迈出，朝着秘境方向走去。
　　然而另一边，鸿运道人见状却非但没有着急，甚至露出了古怪之色：「这座秘境.好像不太对啊！」
　　他以鸿运为名，自然精通气运之道，而就在他打算跟着补天峰主进入秘境的刹那，突然生出感应，觉得心惊肉跳，这才果断止住了脚步，毕竟以他如今的修为，什幺事物能让他生出危机之感？ 
　　「这下倒是有趣了.」
　　想到这里，鸿运道人突然冷然一笑，饶有兴致地目送补天峰主进入秘境，眼神中透出些许幸灾乐祸。
　　下一秒——
　　「轰隆！！！」
　　只听巨响声从秘境之中传出，随后就见一道灵光冲天而起，勾动八百里骷髅山地脉，显化真实模样。
　　由于补天峰主的强行闯入，巫鬼秘境再也无法隐世，彻底暴露了出来，而同时也暴露在世人面前的，还有一道位于秘境的最上方，高悬于天，如银河当空，似山海倒悬，恢弘无匹的惊世剑气！
　　剑气之下，则是亡命奔逃的补天峰主。
　　「无耻小辈！狡诈恶徒！我」
　　只见补天峰主一边逃，一边破口大骂，刚刚的从容彻底消失，只剩下了某种破防带来的愤怒和急躁。 
　　一道金丹剑气！
　　补天峰主万万没有想到原本被他视作掌中之物的秘境里，居然还藏着一道金丹真君遗留下来的剑气！
　　这简直就像是在鱼塘里混了一头鲨鱼！
　　「吕阳.你到底是什幺人！？」
　　由于用神符遮掩了巫鬼秘境的因果，吕阳自身失去了保护，结果自然是被补天峰主算了个清清楚楚。
　　然而即便算清楚，补天峰主也不敢信了。
　　因为如果按照他的卜算，吕阳踏足修行不到一年，不仅链气圆满，还修成了圣人盗这种圣宗的秘传。
　　更别说除此之外还有太阴蜕形尸解真法，斩念见我天蚕秘等等圣宗的大神通，都是真传弟子的标配.可实际上呢？吕阳才刚入门！这让补天峰主如何相信？肯定是假的，自己又被蒙蔽了因果！
　　他甚至怀疑吕阳是圣宗某位真人的转世。
　　「不，如此阴险毒辣的作风，毋庸置疑，肯定是我圣宗的真人转世.」
　　补天峰主心念急转，然而头顶的剑气却逼得他迅速抛开了这些杂念，破空飞遁，想要躲开剑气锁定。
　　然而一切都是徒劳。
　　下一秒，补天峰主便猛然停下了脚步，脸色难看，只因为再逃也是无用，剑气已经锁定了他的因果！
　　清朗的声音垂天而落：「魔道，当诛！」
　　话音未落，剑气一斩！
　　补天峰主根本无法抵御，然而他的腰间却有一枚玉牌自主激活，飞到他的身前拦在了剑气的正前方。
　　霎时间，就连天地的运转仿佛都在这一刻变得缓慢，剑气倒映出了一位身穿道袍的英俊少年，而玉牌里则是走出了一位神色阴厉的中年男子，双方四目对视，无形的伟力在更高处疯狂的碰撞。 
　　「咔擦。」
　　一声炸响过后，玉牌破碎。
　　与之对应的剑气也同样被削走了九成九，只剩下寥寥一缕穿过玉牌的阻挡，落在了补天峰主的身上。
　　然而即便如此，补天峰主依旧承受不住，轰然炸开！
　　爆散的血肉之中，补天峰主只剩下一道强盛的魂魄，眼眸之中充斥着滔天怒火，看向巫鬼秘境方向。
　　秘境内，吕阳见状则是无奈一叹。
　　「果然没杀掉.」
　　诚如他事前设想那般，补天峰主手里确实有金丹级别的保命之物，也确实在关键时候保住了他一命。
　　「所幸我这边也功成了。」
　　金丹剑气之下，补天峰主肉身粉碎，空余一道魂魄，等同受了重创，不远处的鸿运道人也作壁上观。 
　　而藉助金丹剑气争取到的最后这点时间，吕阳成功完成了【阎魔殿】的最后一步，此刻万灵幡摇动，八百里骷髅山立刻呼应，恢弘的【阎魔殿】拔地而起，护法神素女全身都沐浴在法光之中。
　　「老爷」
　　素女飘然落在吕阳的身边后，恭恭敬敬地行了一礼，并没有因为自身的成就而出现丝毫反抗的心思。
　　甚至她看向吕阳的美眸中还带着些许畏惧。
　　由于是吕阳用灵识亲手炼制而成，化为护法神的素女也受到了影响，其中就包括对吕阳心性的认知。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　在她看来，自家这位老爷完全可以用四个字来形容。
　　心细如针！
　　可千万不能得罪了！
　　见素女如此恭敬，吕阳这才满意地点了点头：「进来吧。」 
　　话音落下，素女立刻轻声附和，听话地进入了吕阳的丹田之中，毫无保留地向他奉献出了自身全部。
　　下一秒，吕阳的气机暴涨！
　　眉目开合间，一道璀璨如天上旭日的神通法光映照而出，其中还有六枚龙章凤篆般的箓文熠熠生辉。
　　【玄冥摄幽府君】
　　紧接着，八百里骷髅山地脉暴动，无形的加持之力落下，让这六个箓文之前又凭空多出了三道箓文。
　　其名为：阎魔天。
　　【阎魔天玄冥摄幽府君】！
　　此时此刻，吕阳只觉得全身上下都仿佛有暖流涌动，素女就像是一捧甘露，浇灌在了他的丹田之上。
　　有了这幺一尊筑基护法神在，他虽然还没有筑基，却可以提前享受到筑基境对自身底蕴的加持和增益，以至于在他的感应之中，就连【尸解仙】的蜕变进度都从原来数十年，缩短到了数个月！ 
　　以筑基位格逆练大神通，自然是突飞猛进！
　　而如果说吕阳此刻的心中充满了大功告成的轻松和喜悦，那另一边，补天峰主的心情就不是太好了。
　　「怎幺可能」
　　只见他愣愣地看着气机昂扬的吕阳，几乎不敢相信自己的眼睛：「江东的值位天官？不对！似是而非」
　　没等他弄明白，就看到吕阳朝着他侧目望来。
　　霎时间，补天峰主只觉得遍体生寒，他如今只剩下魂魄，修为大损，再和筑基斗法是有可能出事的！
　　「.走！」
　　补天峰主的决断不可谓不干脆，魂魄当即化作一道流光倒退而回，还甩出了好几道分神来混淆视线。
　　然而吕阳见状，却只是结出了一个手印。
　　双手虚心合掌，两食指，小指弯曲置于掌中.下一秒，吕阳身后便涌现乌光，映出一方幽森世界。 
　　其中有万千巫鬼，托举一座巍峨大殿，咆哮不止。
　　还有无常索命，鬼差勾魂，判官赏罚，游神巡天。
　　八位正神青面獠牙，举止凶恶却又面相庄严，各执金枷银锁，哭丧棒，生死簿，簇拥在巍峨大殿前。
　　而殿首之上，只见吕阳慨然大笑：「前辈远道而来，何必急着走？」
　　下一秒，就见【阎魔殿】一开一合。
　　「不如且入我瓮中，让我一尽地主之谊！」
　　话音落下，补天峰主甚至来不及躲闪，只感觉眼前一黑，再回首时，已然被关进了【阎魔殿】之中！
　　(本章完)

第92章 斗法真人！
　　第92章 斗法真人！
　　随着【阎魔殿】高悬于天，八百里骷髅山霎时间卷起了阵阵阴风，凄声不绝，仿佛化作了人间鬼蜮。
　　补天峰主身处其中，脸色难看到了极致。
　　「就凭这些手段，你就想杀我？」
　　他简直要气笑了，无论吕阳是不是圣宗真人转世，想要就这样置他于死地，未免也太过瞧不起他了！
　　而另一边，吕阳却是神色淡然，丹田之中化身护法神的素女此刻则是汗流浃背，毫无保留地将自身位格加持在他的身上，让他的模样显得愈发庄严神圣，仿佛成为了骷髅山八百里天地的中心。
　　「权且一试，正要见识前辈的神通。」
　　补天峰主闻言深深地看了吕阳一眼，随后点了点头：「也好，就让我看看道友究竟是昔日哪位同僚！」 
　　显然，他已经认定了吕阳的身份。
　　肯定是圣宗真人转世！
　　至于为何没有明说，其实也很正常，圣宗的真人有一个算一个，身上都背着一些有些麻烦的大因果。
　　比如仇敌啊，仇敌啊，仇敌什幺的。
　　如今好不容易转世，正是甩开前世因果的好时机，又有谁会主动认下前世身份，接下前世的因果呢？
　　话音落下，就见补天峰主俯下身子，捻起一捧黄土用法力运化片刻，而洒落，土灰落地生根，顷刻间便化作了一大团土块，补天峰主的魂魄入主其中，顷刻间就将那团土块变作了自己的模样。
　　记住我们网
　　「虽然是土石之身，但也勉强够用了。」
　　补天峰主低声喃喃，唇齿开合之余还在不断滚落着沙砾，不过无论如何，魂魄总算是有了暂居之处。 
　　轰隆！
　　就在补天峰主施法之际，吕阳也没有干看着，【阎魔殿】内杀声滚滚，一尊尊巫鬼在吕阳身后浮现。
　　这些巫鬼此刻俱是手持刀兵，披坚执锐，露出一张张青面獠牙，狰狞面貌，而且整齐划一分列明白，有阴兵，有鬼将，举止进退俱是有序，随着吕阳心念一发，顿时朝着补天峰主冲杀了过来，
　　「魑魅魍魉，也敢近我法身？」
　　补天峰主见到这一幕顿时冷笑，随后就有一道灵光从他的头顶冉冉升起，划分阴阳，彰显黑白二气。
　　细细看去，竟是一副图卷。
　　他修补天真经，最后筑就的道基名为「阴阳大道图」，图分两面，一面厥阴，一面明阳，以阴阳阐释乾坤万象，任你施展出什幺神通妙法，落入图中都会被其分解，炼化，采补，乃至为己所用。
　　此刻图卷铺开，赫然是「厥阴」一面朝上。 
　　而【阎魔殿】本就是以煞阴为主，巫鬼种种更是属阴，正好被「厥阴」所制，任你来多少都是徒劳。
　　下一秒，图卷反转。
　　厥阴转明阳，浩荡天光顿时照彻阎魔殿四方上下，所过之处一应阴兵鬼将都被点燃，顷刻化为齑粉。
　　然而同时也有几道乌光宛若雷霆霹雳，打入阴阳图中，让补天峰主闷哼一声，土石之身也骤现裂纹。
　　九天都箓秘魔阴雷！
　　听幽祖师曾经用这门神通来克制吕阳的魂魄，如今吕阳则是故技重施，用它来对付补天峰主的魂魄！
　　「果然有几分本事」
　　补天峰主神色阴沉，刚刚一场碰撞，虽然吕阳毫无疑问比他受创更深，但他也难免落得些许的轻伤。
　　筑基之间的交锋，和链气大有不同。 
　　真人斗法，乃是借气显象，以自身法力显化各自道基，道基运转间，每分每秒都有无数神通在运化。
　　因此当双方道基各自显化，碰撞之际，等同于各自铺开了一支大军，每一位士兵都是一道神通，每一下碰撞都是两军对垒，谁被杀得丢盔弃甲，兵员减损，直至无法显化道基，谁便是战败了。
　　而这种斗法极其考验推算能力，也就是彼此的道行。
　　说白了就像是在排兵布阵，哪一处集结重兵，哪一处虚张声势，哪一处孤军深入，哪一处十面埋伏。
　　道行高，就能料敌于先，从容布置，腾挪变化随心如意。
　　道行低，就会被人玩弄于股掌之间。
　　因此筑基真人之间的斗法除非差距过大，否则短时间内胜负难分，而且即便赢了，也很难击杀对手。
　　吕阳的道行毫无疑问不能和补天峰主相比。 
　　但是他的状态更好。
　　补天峰主如今肉身被毁，只剩下魂魄，道基已然不稳，而吕阳的【阎魔殿】刚刚成就，正处于巅峰。
　　这就像是吕阳手持十万大军，而补天峰主只有一万精锐，双方的数量差距过大，以至于吕阳根本不需要搞什幺排兵布阵，就是简单的兑子战术，以伤换伤，时间一长补天峰主自然而然就败了。
　　轰隆隆！
　　吕阳没有给补天峰主喘息的机会，阎魔殿内阴兵鬼将死而复生，再度朝着补天峰主的方向蜂拥而上。
　　一时间，霹雳雷响就在骷髅山上空回荡。
　　补天峰主的脸色愈发难看，临时捏出来的土石之身裂纹愈发清晰，仿佛下一秒就会彻底分崩离析般。
　　「你要和我两败俱伤？」
　　补天峰主目视吕阳，心中有些惊疑，因为和他相比，吕阳的状态有些太好了，丝毫看不出受伤模样。 
　　然而事实上也确实如此。
　　『反正受伤的又不是我』
　　吕阳看了一眼丹田，却见护法神素女此刻已经遍体鳞伤，全身龟裂，状态明显比补天峰主差了许多。
　　『.问题不大。』
　　吕阳淡定自若，继续疯狂压榨着素女的力量，毕竟人这不是还没死呢，既然还没死，就能往死里用。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　毕竟斗法实在太危险了还是让别人来承担吧。
　　终于，补天峰主绷不住了。
　　他本以为吕阳这种年轻真人会更惜命，珍惜自身道基，谁曾想吕阳如此生猛，简直要和他同归于尽！
　　「不能再拖下去了！」
　　想到这里，补天峰主当即心念一转，阴阳大道图当即合拢，厥阴明阳相会，最后生出一点混洞华光。 
　　这一点华光初时不过星火微亮，可随着补天峰主的法力注入，刹那间便是星火燎原，放出无量光明，所过之处任你是阴兵鬼将，还是秘魔阴雷，全都化为乌有，举霞贯空，更是洞穿了阎魔殿！
　　轰隆隆！
　　一时间，穹天内外都流淌着混洞色彩，黑白糅合一处，不分彼此，明灭间竟一举清空了沸腾的阴煞。
　　见到这一幕，补天峰主不敢怠慢，立刻纵身飞起。
　　他刚刚施展的乃是一门大神通，名为「阴阳混洞太玄神光」，昔日他就是依仗这门大神通突破筑基。
　　筑基之后，有筑基位格加持，昔日的大神通又能生出许多别于链气的玄奥变化，例如他施展的「阴阳混洞太玄神光」，链气时只能吞吸万象，如今却可以在一瞬间杀灭灵机，有洗浊荡垢之威。
　　不过有得必有失，如此神通自然也消耗巨大。 
　　如果他还处于巅峰状态，那倒是没关系，但以他如今的状态，一次还好，三次以上怕是就要力竭了。
　　因此如今施展出来，纯粹是为了破局。
　　只要逃出【阎魔殿】，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，届时补天峰主可进可退，也就有了回转余地。
　　然而他才刚刚飞出阎魔殿，神色便瞬间剧变。
　　只见【阎魔殿】外，吕阳的身影悄然浮现，然而这一次护法神素女却没有同行，而是依旧留在原地。
　　「两个人！？」
　　补天峰主瞳孔骤缩，瞬间明悟：「身外化身！你还不是筑基，只是设法祭炼出了一尊筑基境的化身！」
　　吕阳没有理会，默默地伸出了一根手指。
　　一般来说，他唯有和素女合二为一时才能和补天峰主斗法，不过如果仅限一招，他也并非没有底牌。 
　　这一招是听幽祖师教他的。
　　下一秒，吕阳开始突破筑基，飞升然后下坠！
　　吕阳神色沉静，气机变化，随后便裹挟着飞升失败，从筑基境跌落的恢弘伟力对补天峰主一指点落——
　　「天崩！」
　　阴影垂天而落，吕阳这一指完全打了补天峰主一个措手不及，将他飞遁而逃的动作拦截在了半空中！
　　紧接着，【阎魔殿】再度开合门户。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，补天峰主目眦欲裂却又无可奈何，竟被吕阳一指打落，再度跌回了【阎魔殿】之中！
　　(本章完)

第93章 我不像好人吗？
　　第93章 我不像好人吗？
　　「哼！」
　　再入【阎魔殿】，补天峰主的脸色愈发难看，土石之身更是不断地抖落砂石，仿佛下一秒就会崩塌。
　　「逼我至此！」
　　补天峰主深深吐气，咽下诸多情绪，连带着空中那借气显化而出的「阴阳大道图」也落回他的眉心。
　　下一秒，就见他开合唇齿，吐气如雷：
　　「庚金乃天上之太白，带杀而刚健。健而得水，则气流而清；刚而得火，则气纯而锐谓之上章！」
　　天音嘹亮，顷刻间动荡乾坤，吕阳擡头望天，满目所见尽是浩瀚金光，煌煌烈烈，难以直视，唯有以灵识探查，才能隐约看到一尊坐山踞岭，通体色白，魁武威壮的猛虎正直勾勾地凝视着他。
　　「吼！」
　　一声虎啸，滚滚风沙垂天而落，无形无质却又重逾万斤，像是亿万刀具瞬间劈斩在了【阎魔殿】之上！
　　骷髅山外，鸿运道人见状顿时眉毛一挑：
　　「居然是【坐山君】，天罡位他修了【上章】？」
　　「陈太合那老怪看来是真的被逼到极致了，隐藏了那幺多年都不肯显露道途，终于还是意外漏了底！」
　　修士筑基之后才算是真正入道，此后便是漫长的金丹证果之路，然而天地有数，果位亦是如此，每一尊金丹果位都是唯一的，而通往果位的『道途』也一样，一旦泄露，旁人立刻就可以猜出。
　　因此对修士而言，自身的道途乃是绝密。
　　否则被人所知，对方便可以针对性布置，阻碍你道途，更有甚者，如果道途所指的果位上已有真君.
　　巫鬼道便是前车之鉴。 
　　然而另一方面，『道途』本身却也是筑基真人的搏杀利器，只因其乃是真人采补天罡地煞而成就的。
　　天为干，地为支。
　　支干交错之处，便是金丹正果。
　　而欲成『道途』，需采十天罡，十二地煞，各取阴阳，共计四味大药。
　　四药得其一便是筑基中期，得其三就是筑基后期，四药俱全则是筑基圆满，大道已成，可求金丹果。
　　「【坐山君】隶属于十天罡中的【上章】，而以【上章】为伊始的道途……看来陈太合打算证就的道果无非就是【路旁土】，【钗钏金】，【松柏木】，【石榴木】，【白蜡金】，【壁上土】这六种之一了！」
　　鸿运道人目光灼灼，心中默默推算。
　　就在这时，天地之间却又陡然传来了一片潮湿水汽，兼有波涛汹涌之声，最后化作一尾赤色的人鱼。 
　　只见其生得人面，音如鸳鸯，在空中一个甩尾，却是将虚空化作海浪，轰然拍击在了【阎魔殿】上，引动整个【阎魔殿】剧烈摇晃，几乎要解体散开，护卫【阎魔殿】的阴兵鬼将更是大片溃散。
　　「是【赤鱬鳞】！」
　　鸿运道人见状顿时得出了结论：「申金刚健月支逢，水土长生在此宫.地煞位他求的是【涒滩】？」
　　「上章，涒滩，他意在【石榴木】之位！」
　　轰隆！
　　????????????.??????全手打无错站
　　就在这时，只听一声大响，补天峰主终于再次撞破阎魔殿，乘着人面鱼身的赤鱬瞬间消失在了原地。
　　然而此刻的他神情却铁青到了极致，
　　「该死！该死！」
　　他虽然意在【石榴木】，但始终藏得很好，不露底细，以免被那些和他选择了同样道途的真人知道。 
　　可如今一切都暴露了，天下所有图求【石榴木】的修士从今以后都会视他为眼中钉，肉中刺，如果在道途上先他一步也就罢了，最怕的是和他一样都在筑基中期，那才真的是不死不休的仇敌。
　　一想到这里，补天峰主的心中就杀意高涨。
　　而与此同时，吕阳也随之现出身影，无奈地叹了口气：「假持筑基，和真筑基比起来还是差了一点。」
　　除此之外，筑基之间的差距也让吕阳有些心惊。
　　要知道他这可是以全盛姿态对付因为金丹剑气而实力十不存一的补天峰主，用痛打落水狗来形容也不为过。
　　就这，居然还没杀了对方。
　　本以为大局已定，结果补天峰主突然展现出的【坐山君】和【赤鱬鳞】却是让吕阳大开了一番眼界。
　　「不过也不能就这样让他逃了。」 
　　吕阳心念一动，支离破碎的阎魔殿再度扩张，门户开合，就要将刚刚逃远的补天峰主重新捉摄回来。
　　这就是【阎魔殿】的妙处。
　　八百里骷髅山内，任何魂魄都逃不出它的抓摄，如果补天峰主有肉身，捉起来或许还有很多的麻烦。
　　可只剩下魂魄？
　　一抓一个准！
　　轰隆！
　　门户开合之声犹如雷霆炸响，滚空袭来，补天峰主见状立刻回头，脸上露出了难以言述的屈辱之色。
　　下一秒他便毫不犹豫，并指一斩。
　　哧啦——！
　　尖锐的爆鸣声从补天峰主的魂魄上响起，随后就见飞火流电，补天峰主的魂魄竟就这样一分为二了！
　　吕阳见状一愣：「这是.斩念见我天蚕秘？」 
　　不过想来也对，《斩念见我天蚕秘》乃是陈信安掌握的大神通，身为其父亲的补天峰主会也很正常。
　　只见补天峰主一分为二后，其中一个义无反顾扑向了【阎魔殿】，竟是以身为盾挡住了吕阳的追击，而他的真身则是乘着【赤鱬鳞】所化的人面大鱼，几个闪烁便遁出了八百里骷髅山的地界。
　　「断尾求生幺？如此果断，不愧是圣宗的真人」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　吕阳眉头微皱，动作也不含糊，运转阎魔殿直接镇压而下，笑纳了补天峰主自投罗网的那一道分神。
　　紧接着，他便将其收入了万灵幡中。
　　顷刻炼化！
　　「噗！」
　　下一秒，刚刚逃出生天，打算施法召回分神的补天峰主就猛然喷出一口魂魄精华，怨毒地回头看来。 
　　吕阳却是浑不在意，随后重新落回【阎魔殿】的首座，单手掐诀，八百里骷髅山地脉立刻催动阴气滚滚用来，如甘霖浇灌，所过之处【阎魔殿】伤痕尽去，眼看最多几个月就可以完好如初了！
　　这也是【阎魔殿】的优越之处。
　　因为假持筑基乃是以骷髅山地脉为基，因此有骷髅山地脉滋养，伤势的恢复速度比寻常筑基快许多。
　　和他相比，补天峰主可就惨了。
　　先是肉身被毁，然后又和吕阳一场大战，道基受损，魂魄分裂，没有个三四十年是不可能缓过来了。
　　「补天峰主毕竟是圣宗真人，真杀了他我也得不了好打他个重伤，先前那一指就当是收个利息。」
　　等我真正突破筑基，再来和他算总帐！
　　想到这里，吕阳也淡定了下来，背靠【阎魔殿】，目光冷冽地看着骷髅山外的补天峰主和鸿运道人。 
　　然而很快他就发现鸿运道人的神色不太对。
　　只见他神色凝重，擡头望天，全然不复吕阳曾经见过的淡定从容，眉宇舒展间甚至透出了强烈恨意。
　　有人来了？
　　下一秒，吕阳便看见天边有一团霞光滚空而来，所过之处照彻彩云，映出一位披坚执锐的英武男子。
　　男子的容貌不算英俊，然而却自有一股气度，眉宇飞扬，虽是中年面貌，却带着少年般的锐气，天灵盖冲起一道玄光，竟是他的『道途』显化，而且毫无遮掩，玄光之中的四种大药清晰可见。
　　「重光.！！！」
　　鸿运道人咬牙切齿，对方便是他在圣宗内最大的敌手，只因其欲证的【覆灯火】曾经乃是他的果位。
　　争道之仇，不共戴天！
　　然而更让他气愤的是，时过境迁，他早已跌落果位，真打起来居然不是眼前这个小辈的对手。 
　　「.哼！」
　　一声冷哼，鸿运道人直接消失在了原地，显然不愿意见对方，而天上的英武男子同样对其视若无睹。
　　只见他目光垂落，先是扫了一眼狼狈不堪的补天峰主，紧接着才看向吕阳，露出了一丝满意的笑容。
　　下一秒，吕阳的耳边就响起了声音：
　　「敢问道友，是我圣宗哪一位真人转世归来？」
　　吕阳：「.」
　　不是，怎幺都认为我是圣宗弟子的啊？
　　我看上去不像好人吗？
　　(本章完)

第94章 言和
　　第94章 言和
　　「抱歉前辈，在下并非圣宗弟子。」
　　面对重光真人的询问，吕阳摇了摇头道：「在下只是一个运气不错，得到了上古巫鬼道传承的散修。」
　　「.哦？」
　　重光真人闻言顿时眉头一皱，原本和善的表情渐渐有些变化。
　　然而下一秒，就见吕阳话锋一转：
　　「不过在下倒是很愿意加入圣宗，手中巫鬼道的传承也可以给圣宗留一份，就当是吕某的见面礼吧。」
　　此言一出，重光真人顿时舒展眉宇：
　　「哈哈哈，道友何必客气？」
　　看来这位真人前世在圣宗树敌颇多啊，以至于转世之后都想要和前世切割，不想承担前世的因果了。
　　想到这里，重光真人顿时淡定了下来，毕竟这种和前世切割，假扮萌新的真人在圣宗其实有不少，也算不上稀奇，当即大笑道：「道友愿意加入本宗，本宗自然欢迎，不知道友的意向如何啊？」 
　　「愿坐镇北疆。」
　　吕阳毫不犹豫地说道：「在下初入圣宗，愿坐镇骷髅山，北拒神武门，等到事成之后再回圣宗述职。」
　　「.好！」
　　重光真人顿时满意地点了点头，看向吕阳的眼神也愈发赞赏：「既然如此，那就按照道友的意愿来。」
　　说实话，他其实一点也不在意吕阳的真实身份。
　　虽然心中认定吕阳九成以上是圣宗的真人，但其实就算不是也无所谓，重点在于吕阳展现出的价值。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　他对圣宗有没有用。
　　只要有用，很多事情大家都愿意睁一只眼闭一只眼。
　　而吕阳主动提出「坐镇北疆」，无疑就是在展现自己的价值，这种态度才是让重光真人满意的原因。 
　　『没跑了，肯定是我圣宗真人转世.』
　　与此同时，见重光真人爽快答应，吕阳也松了一口气毕竟以他现在的修为，还真不敢返回圣宗。
　　虽然重光真人和补天峰主都认定了他是真人转世，但吕阳很清楚自己这个所谓的转世身份是经不起推敲的，万一惊动了圣宗内的金丹真君，一眼扫过来，自己铁定暴露，到时候就只能重开了。
　　所以如今这个结果，对谁都好。
　　就在这时，重光真人身边虚空开裂，随后就见一位黑袍男子从中走出，赫然是吕阳熟悉的阴山真人。
　　「阴山？」重光真人讶异道：「你来此地作甚？」
　　「让师兄见笑了。」
　　只见阴山真人先是看了一眼吕阳，随后拱手道：「这位道友，在下阴山，此番前来有一个不情之请。」 
　　「这八百里骷髅山昔日经过巫鬼道的炼制，地脉极为特殊，勾连巫鬼道秘境，得到万千巫鬼滋养千年，应该生出了一道【天尸煞】，此物在地煞位，属【执徐】，事关在下修行，还请道友割爱。」
　　此言一出，重光真人顿时面色微变。
　　吕阳则是愣了愣，旋即便反应了过来，这就是上一世阴山真人百般谋划，想要从秘境里得到的东西。
　　事关筑基真人的修行？
　　吕阳闻言感应了一下骷髅山的地脉，果然在地脉深处看到了一道至阴至柔，浑浊不可测的黄泉之气。
　　这就是【天尸煞】？
　　关于筑基真人的修行，巫鬼道传承中也有概述，不过由于传承过于庞大，吕阳此前还没有时间细看。
　　想到这里，吕阳一边在心中将此物暗自记下，一边笑道：「此事简单，我大可以做主将其送给道友，不过此物位于地脉深处，不可轻动，需要慢慢抽取.大概，三十年左右才可以提炼出一道。」 
　　「无妨。」阴山真人顿时松了口气。
　　区区三十年而已，弹指一挥间，只要能藉助【天尸煞】突破筑基中期，这点时间对他根本不算什幺。
　　「好！」
　　重光真人见状也是大喜，私下传音道：「多谢道友相助阴山，此事之后，补天那边道友不必担心了。」
　　言外之意，就是要替吕阳言和了。
　　虽然在吕阳看来，未来三五十年都不用担心补天峰主的威胁，等补天峰主养好伤，他也早就筑基了。
　　不过重光真人给了这份情，他自然不能不接，当即拱手致谢。
　　一时间，宾主尽欢。
　　随后三人又畅聊了许久，重光真人这才带着补天峰主离开，吕阳则是又回到了他忠诚的骷髅山坊市。
　　「熟悉的地方啊.」 
　　吕阳化作一道流光，直接选定了上一世的血衣楼作为闭关之地，庞大的灵识顷刻间便横扫整座坊市。
　　感受到他的灵识，整个坊市顿时热烈无比。
　　「参见真人！」
　　无数人纷纷恭敬行礼，声音中带着恭敬也带着狂热，吕阳甚至还在其中看见了一位国色天香的女子。
　　『她也来了？这幺早？』
　　吕阳神色古怪，只因那位在人群中如鹤立鸡群一般的女子，赫然是前世和他有深厚交情的飞霞仙子。
　　只见她的神色冷若冰霜，似乎对任何人都不假辞色。
　　不过吕阳却知道，只要剥开了那冷漠的外表，走进她的心中，就能尽情体会到对方冰冷之下的温润。
　　「.」
　　收回视线，吕阳并没有旧情重燃的想法，不如说上一世本来就是各取所需，结果大家也是好聚好散。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这一世，他还有更重要的事情要做。
　　想到这里，吕阳当即挥手散去众人，随后选了一间静室，万灵幡一摇，便又将护法神素女叫了出来。
　　「奴婢参见老爷。」
　　「跪下。」
　　吕阳一声令下，素女立刻俯下圆润的身姿，五体投地，紧绷的外衣在她身上勾勒出一道曼妙的弧线。
　　不过吕阳却没有在意眼前峰峦起伏的美景，而是专心致志地研究起了素女的法身，毕竟这尊护法神被他炼制出来之后就马上投入了战斗，很多奥妙之处他还没有来得及体会，需要深入的研究。
　　「护法神，可以代承因果。」
　　吕阳心念一动，将听幽祖师残留下来的所有念头，巫鬼道的传承全部打包，然后直接扔给了素女。 
　　下一秒，吕阳擡头望天。
　　原本他接下传承，就是和巫鬼道，乃至远在天边的那位金丹真君结下了因果，然而现在因果转移了。
　　落在了素女的身上。
　　「说起来，巫鬼道的因果其实也没有我想像中那幺可怕，否则剑阁那位真君早就该把我一掌拍死了」
　　吕阳心中思忖：「想来也是，巫鬼道只是筑基道统，真正让那位真君心有顾忌的其实只不过听幽祖师一人，如今听幽祖师已死，我一个小人物，护法神素女也道途断绝，如何能引来真君注意？」
　　最多也就是引来那道剑气的因果针对。
　　不过这一世剑气已散，就算可能会因为携带巫鬼道的因果而引来剑气针对，那也是下一世的事情了。
　　而且即便如此，他也有一个应对之法。
　　「一旦使用百世书重开后选择的东西，修为，天赋，乃至宝物，可是不会被追溯到任何因果的！」
　　这一点吕阳早就亲身试验过的，通过百世书得来的修为，不管是谁，怎幺推演，所有因果都会断在他重开的第一天，无因无果，也无法追查，前世种种因果在重开之后都会被百世书清洗一遍。
　　当然，仅限于百世书选择的部分。
　　修为，宝物，天赋。
　　比如《九变化龙决》，虽然选择修为后无人能算出他的修为是哪里来的，但这门功法却不会被遮掩。
　　结果就是刚重开就差点被补天峰主锁定。
　　「这一世我如果能突破筑基，那便算了，如果不行.下一世我就选宝物！」
　　想到这里，吕阳便看向了手里的万灵幡，他打算将护法神，乃至巫鬼道的万千巫鬼全部送上万灵幡。 
　　既然名为万灵幡，幡上真灵理应也都是法宝的一部分。
　　如此一来，说不定既可以借百世书之力和巫鬼道切割，又能将【阎魔殿】等好处据为己有。
　　「先试试行不行得通。」
　　「行不通，大不了重开后我就躲在圣宗不出去了，我就不信那道剑气难道还能斩进圣宗的接天云海？」
　　(本章完)

第95章 再苦一苦玉师姐
　　第95章 再苦一苦玉师姐
　　想到就做，吕阳当即化作一道遁光飞上穹天。
　　万灵幡高高扬起，幡旗飘扬，遮掩天日，庞大的阴影以吕阳为中心迅速向着八百里骷髅山扩散开来。
　　尤其是巫鬼秘境。
　　一尊尊巫鬼被吕阳陆续转化为幡灵，其中就包括了组成【阎魔殿】的八头红衣鬼，以及护法神素女。
　　「连颜色都变了啊。」
　　随着万千巫鬼尽数涌入万灵幡，原本色泽纯白的万灵幡也渐渐变得和护法神素女一样，黑的发紫了。
　　如此一来，只要他带着万灵幡重开，【阎魔殿】也可以被完美继承过来，确保他下一世一开局就有一位筑基护法神遮掩天机，效果想来不会比先天混元一气神符差，不至于再惊动补天峰主了。
　　「哦对，差点忘了你。」 
　　想到这里，吕阳突然晃动万灵幡，随后就从中取出了一尊表情麻木，双眼无神，鹤发童颜的老道士。
　　补天峰主！
　　确切来说是补天峰主的一道分神，是他为了从【阎魔殿】的吸摄之力下逃脱，亲手从魂魄上斩落的。
　　紧接着，吕阳又唤出了陈信安。
　　这位其实也是真正陈信安的分神，并非本体，出来后和补天峰主的分神大眼瞪小眼，满脸不可置信。
　　「怎幺可能」
　　「没什幺不可能的。」吕阳淡淡一笑：「你们父子情深，我这人心善，特地将他请进万灵幡和你团聚。」
　　说到这里，吕阳突然想到了一个很有意思的问题，如今的陈信安和补天峰主分神都变成了他的幡灵，倘若他重开后选择万灵幡，他们还会在吗？如果在，对真正的补天峰主和陈信安有影响吗？ 
　　「有意思。」
　　吕阳心思急转，瞬间就生出了许多不错的利用方法，下一世说不定能让补天峰主背一口大大的黑锅
　　当然，那是下一世的事情了。
　　收回思绪，吕阳看向陈信安和补天峰主的分神：「我打算修炼《斩念见我天蚕秘》，你们来为我护法。」
　　斩念见我天蚕秘，将链气灵识蜕变为筑基神识的大神通，想要修成需要从自身魂魄上斩下九道分神。
　　按照神通的描述，它们代表了困扰吕阳「本我」的九种极端情绪，分别是眼看喜，耳听怒，鼻嗅爱，舌尝思，意见欲，身本忧，形色贪，憎恚嗔，无明痴，谓之「三毒六欲」，斩尽方见真我。
　　「第一道，眼看喜。」
　　吕阳默运法诀，灵识化刃，接着便藉助护法神素女的推算之力，精准地对着自身魂魄斩下了第一刀。 
　　下一秒，吕阳只觉得魂魄一轻，一道灵光被他斩下，落地生根，竟化作了一道和他容貌相同的魂影。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　这道魂影一出现，立刻一手捂住眼睛，一手叉腰，擡头仰天，随后便发出了一阵难以言述的狂笑声。
　　几乎同时，庞大的情绪也融入了吕阳的脑海。
　　修行的喜悦，突破的喜悦，双修的喜悦，谋算成功的喜悦.前世今生，无数的喜悦之情尽数浮现！
　　尽管吕阳已经有所准备，但还是被这股强烈的情绪冲击得双眼通红。
　　就在这时，奉命护法的陈信安和补天峰主突然动了，只见两人吐气开声，陡然发出了一道如雷天音：
　　「咄！」
　　音波如一汪清泉，浇灌而下，瞬间抚平了吕阳心中莫名生出的无数狂喜，也让吕阳的表情恢复平静。 
　　「魂魄大神通.果然诡谲。」
　　吕阳眉头微皱，他可以感觉到这只是治标不治本，分神的影响被暂时压下，之后只会爆发得更猛烈。
　　这就是修炼《斩念见我天蚕秘》的难关，斩落下来的分神会不断涌现出各种各样的极端情绪来影响修士，唯有凭藉自身将这些分神的情绪全部镇压，达到「心若冰清」的境界才算是神通大成。
　　「这些情绪，太麻烦了。」
　　吕阳眉头紧皱，分神和他之间存在因果联系，因此即便将其镇压，这些情绪还是会源源不断地涌来.
　　嗯？因果联系？
　　吕阳沉默片刻后，转头看向了护卫在自己身旁的素女，如果他没记错得话，护法神好像能转移因果？
　　吕阳试了一下，因果陡然一变。
　　下一秒，素女便突然毫无征兆地扯动嘴角，露出了一个大大的笑容，却又飞快收敛，面露惊慌之色： 
　　「老爷？」
　　「忍住，不许弄出来！」
　　吕阳厉声说道，毫不犹豫地将『眼看喜』的因果联系嫁接到了素女身上，让她替自己承受情绪冲击。
　　「继续！」
　　事不宜迟，吕阳很快又连斩八刀，将剩下的八个分神全部斩出，紧接着又通通嫁接到了素女的身上。
　　一时间，素女直接瘫坐在了地上，汗流浃背，满头青丝都被汗水打湿，粘连在了那张精致的俏脸上，曾经身为护法神的高贵肃穆已然荡然无存，昔日诱人夺魄的美眸更是只剩下了茫然和呆滞。
　　就差流口水了。
　　而看着素女因为饱受分神那杂乱的情绪冲击，露出一副痛苦纠结的模样，吕阳突然就感觉好受多了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　护法神就是干这个的！
　　不然我要她何用？
　　「还有【尸解仙】也需要让素女用筑基位格加持，加快修成的速度也罢，那就再苦一苦玉师姐吧。」
　　有了素女的帮助，吕阳相信原本每一个都需要至少数十年才能修成的《太阴蜕形尸解真法》和《斩念见我天蚕秘》，如今最多三个月他就能一一圆满，他突破筑基的机率也能一口气达到七成！
　　「而有【天尸煞】的约定在，阴山真人手里那枚飞升令我也可以要来。」
　　「届时，就是八成胜算。」
　　不低了！
　　想到这里，吕阳还有些小激动，毕竟他又不打算追求什幺『完美筑基』，八成胜算完全可以梭哈了。
　　圣宗，接天云海。
　　补天峰主悄无声息地回到了补天峰，先是开启补天峰的护山大阵，随后才又取来泥土捏了一个躯壳。 
　　然而还没等他站稳，一道银铃般的声音便传了过来：
　　「爹，你不是要去抓人吗？怎幺空手回来了？」
　　「.」
　　补天峰主闻言身子一僵，随后一脸无奈，转过头看向自己的女儿陈舒倩：「爹一时失手，人没有抓到。」
　　陈舒倩闻言一愣，随后绣眉微挑：「爹你输了？」
　　「我没输。」
　　补天峰主沉默片刻后，严肃道：「是那小辈来骗，来偷袭，坏了我的肉身，让我不足平日一成功力。」
　　「爹你真输了阿？」
　　「我没输！」
　　补天峰主咬牙：「让那小辈得意几天罢了，你以为他就能落得好吗？等他冲击筑基时就知道厉害了。」
　　「那小辈千算万算，唯一算错的就是贪图所谓的三品真气。」
　　补天峰主冷笑一声：「倩儿你还小，不懂人心险恶这世上的任何机缘都是要付出代价才能得到的。」
　　「昔日盘龙留下的传承如果真有那幺好，你觉得我为什幺会留给别人，而不是留下来给你和信安用？而且盘龙生前也只不过是一介筑基散修，你真以为他的功法可以位列三品，直指金丹大道吗？」
　　(本章完)

第96章 再冲筑基，盘龙现！
　　第96章 再冲筑基，盘龙现！
　　岁月匆匆，一眨眼三个月就过去了。
　　这一日，吕阳端坐在骷髅山巅，突然睁开双眼，脸上露出喜色，因为他的肉身终于完成了尸解之变！
　　下一秒，吕阳便消失在了原地。
　　万灵幡内。
　　一处空冥之地，扭曲的血肉筑造起了一座恢弘的宫殿，密集的血管像是树木的根须缠绕在宫殿四周。
　　这些根须般的血管全部都是从宫殿最深处蔓延出来的，而顺着它们走进宫殿，可以看到无论是支柱，还是墙壁，全部都是用森白骨架打造而成的，上面还缠绕着血管，如活物一般静静蠕动着。
　　恐怖，诡谲，怪异。
　　这正是他的肉身在尸解之后的模样，不复人形，每时每刻都有万千模样，难以言述，像是混乱化身。 
　　「没想到这【尸解仙】居然还有最后一关！」
　　吕阳神色讶异，肉身蜕变居然不是结束，修士必须要将暴走的肉身重新约束，才算是真正将其掌握！
　　如果无法约束肉身，就会变成拥有位格的血肉怪物。
　　然而一般修行者走到这一步，意识早就蒙昧，正处于生死之间，半睡不醒，如何还有能力掌控肉身？
　　「这难度也太高了还好我技高一筹。」
　　在护法神素女的帮助下，一个月前他就成功修成了《斩念见我天蚕秘》，灵识顺利也转变为了神识。
　　而有神识加持，区区控制肉身自然不在话下。
　　此刻，随着吕阳心念一动，原本庞大的血肉宫殿立刻开始坍缩，混乱的异象在他的意志下重归秩序。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　到最后，原地只剩下了一位丰神俊逸的道人。
　　道人一身白衣，黑发如龙，像是具备生命一般舞动，全身上下更是充斥着一股超然于物外的飘渺感。
　　【尸解仙】成就！
　　吕阳魂魄遁入肉身，刹那间灵肉合一，嘴角微翘，原本的位格瞬间就拔高到了一个难以想像的高度。
　　擡头望天，吕阳甚至已经可以看到那座高高在上的『筑基境』，事实上如果说那里是山顶的话，那幺他现在就站在距离山顶不到百步的位置上，和之前的听幽祖师差不多，甚至还要更高一点。
　　然而饶是如此，『筑基境』的宏伟还是让他不禁感叹。
　　接近，终究是不如。
　　即便再怎幺接近『筑基境』，哪怕只有一步之遥，不踏进去，真正筑就道基，始终还是有仙凡之别。 
　　「哀吾生之须臾，羡长江之无穷」
　　就在这时，远处突然一道灵光遁空而至，却是从圣宗方向送来的，吕阳接下后，一块令牌浮现而出。
　　飞升令！
　　诚如他所料，在双方约定好了【天尸煞】的事情之后，阴山真人自然不会再吝啬区区一件筑基奇珍。
　　「.万事俱备！」
　　此刻，吕阳充满了决心。
　　择日不如撞日，现在就冲击筑基！
　　一念动，吕阳当机立断，直接朝着『筑基境』方向迈开了脚步，下一秒，他便走进了『筑基境』之中！
　　他几乎是一步就完成了飞升！
　　「比上一世轻松太多了」
　　上一世他只有【圣人盗】的位格，光是飞升就耗费了他五成以上的真气，然而这一世却是截然不同。 
　　三品真气，【尸解仙】和【圣人盗】搭配上筑基神识，再加上有飞升令解开九重天地关的封锁，吕阳几乎没费什幺力气就踏入了『筑基境』，有充足真气来筑造道基，不至于如前世那般窘迫。
　　「接下来便是心魔入侵」
　　吕阳动作神速，一进入『筑基境』就唤出了素女，【阎魔殿】顷刻重组，庞大的力量陡然爆发而出。
　　护法神！
　　有素女在，吕阳就相当于提前掌握了筑基位格，以此护持自身，足以抵抗『筑基境』的大部分心魔。
　　「八成，果然比三成轻松太多了」
　　吕阳不急不躁，三品真气【真龙煞】呼啸而出，而后在他的脚下盘旋，鳞片开合，吞吐出万千云气。
　　云从龙！
　　《九变化龙决》再往上便是《万乘御龙飞升宝卷》，以此筑造出的道基，乃是一座华盖罩定的车辇。 
　　御龙，拉万乘之辇而飞升！
　　很快随着云气的收拢，光华内敛，一尊车辇的模样便渐渐浮现而出，也让吕阳的气机愈发高远飘渺。
　　然而吕阳的眉头却渐渐皱了起来。
　　「不太对」
　　他对因果的感应非常敏锐，因此随着自身层次越接近筑基，他就越感觉心惊肉跳，心底浮现出阴影。
　　曾经感应不到的因果，如今却分外清晰，一道道将他包裹其中，他越是冲击筑基，就越像是在飞蛾扑火，亦如落入蛛网的蝴蝶一般，这种感觉让吕阳的表情越来越难看，心中陡然生出了明悟：
　　「有人在算计我！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　是谁？
　　重光真人，阴山真人，补天峰主，甚至是听幽祖师吕阳的脑海中一瞬间闪过了所有认识他的人。 
　　不，不对！
　　「听幽祖师是被金丹剑气所杀，绝不可能活过来，补天峰主伤成那样，才三个月也不可能完好如初。」
　　「至于重光真人和阴山真人，就更不可能了。」
　　下一秒，一个人名终于从吕阳的心头跳了出来，对方的情况太特殊，以至于他之前一直将其忽略了。
　　突然，吕阳长长地吐出一口浊气，不再细想，并非放弃深究，而是事到如今，弄清真相也已经晚了。
　　吕阳极目远眺，却见空旷无垠的『筑基境』内，一人正徐徐走来。
　　来人举止从容，每一步都走得极为踏实，脚步声如同黄钟大吕在『筑基境』回荡，宛若清扬的龙吟。
　　吕阳初时看，对方还在极远处，可是没走几步，他就已经来到了近前，所过之处只见一朵朵金莲绽放，宏亮的禅唱声振聋发聩，只是往吕阳的面前一站，就让他的视线根本无法从其身上移开。 
　　「.果然是你。」
　　吕阳声音森冷，直勾勾地看着来人，却见对方天庭饱满，一身金色禅衣，手中还持着一根九环锡杖。
　　来人生的少年模样，唇红齿白，面目慈悲。
　　然而其手中擒着的一条张牙舞爪的小龙却和他截然相反，凶神恶煞，一双金眸饱含杀意地看着吕阳。
　　下一秒，吕阳便感觉周身一滞。
　　只见那头小龙低吼一声，龙瞳眨也不眨，将吕阳周身的物象都映入眼中，也将他困在了那双眸子里。
　　龙瞳金眸，目框天地！
　　吕阳见状表情不变，只是语气森冷地道了一声：
　　「盘龙真人！」
　　随着对方现身，原本隐藏极深的因果也终于显露端倪，来人正是吕阳之前以为早就死亡的盘龙真人！
　　(本章完)

第97章 寂灭入释门
　　第97章 寂灭入释门
　　「阿弥陀佛。」
　　在吕阳的注视下，唇红齿白的少年微微一笑，随后双手合十，眼眸中透着金光，直勾勾地看向吕阳：
　　「施主天资卓绝，实在是让贫僧惊喜。」
　　「.释修？」
　　吕阳眉毛一扬，他听陈信安说过，江南和江北是不存在释修的，就算有，也是此前明禅那样的散修。
　　真正的释修，都在江西。
　　其修炼的也不是「链形飞升道」，而是「深乐寂灭道」，据说另有一番奥妙，和江南江北都大相迳庭。
　　尤其是眼下的盘龙真人，修为和补天峰主相近，却不像他那般被金丹剑气斩过，灵肉俱全，正处于全盛状态，气机涵盖寰宇，浩荡如天，立刻就让吕阳明白为什幺之前补天峰主会那般憋屈了。 
　　「贫僧伏龙。」
　　只见少年吐气开声，淡淡道：「盘龙已寂灭，涅槃于净土，前尘种种再与贫僧无关，世间唯有伏龙。」
　　吕阳同样神色平静：「那幺伏龙前辈，为何在此刻来找我？」
　　言语间，他还在继续筑道，却发现刚刚筑造起来还很轻松的道基，如今却是艰难到仿佛在负重而行。
　　『.是那条龙？』
　　吕阳目光一转，看向了伏龙罗汉身上盘绕的那条小龙，却见对方的龙瞳金眸则是始终落在他的身上。
　　伏龙罗汉见状则是微微一笑。
　　他这随身小龙看上去是活物，实际上却是一尊上乘灵宝，名为「困龙环」，其中的神通名为「目框寰宇」，顾名思义，只要被它看在眼里，就会被定在其视野之内，无法离开也无法腾挪变化。
　　因为吕阳最初被它看到的时候，还未筑就道基。
　　所以此刻无论吕阳怎幺运转神通，道基都会被它的视线定住，难以凝链，也无法趁机逃往其他地方。
　　「贫僧此番前来，是为了给施主一个机缘。」
　　伏龙罗汉打量着吕阳，继续道：「贫僧入寂灭后，得证罗汉，于净土立下一座塔庙，名为【伏龙庙】。」
　　「庙宇新立，尚缺佛众。」
　　「施主一身真气登峰造极，入我庙中可作一护法金刚，从今以后和贫僧同修寂灭道，如此岂不美哉」
　　轰隆！
　　伏龙罗汉话音未落，就见吕阳身影一闪，随后便消失在原地，取而代之的则是一尊神色茫然的巫鬼。
　　伏龙罗汉见状顿时一怔，显然没有料到吕阳居然可以挣脱「困龙环」的束缚，不过很快他便舒展眉宇，朗笑一声：「施主又何必执迷不悟？你修九变化龙决，天生便是和贫僧，和净土有缘的。」 
　　「缘尼玛的头！」
　　筑基境内，吕阳一边飞遁，一边在心中破口大骂，伏龙罗汉明显是来者不善，他怎幺可能束手就擒？
　　「还是大意了！」
　　吕阳一边逃，一边心中懊悔，他其实不是没有想过《九变化龙决》有问题，毕竟有刘信的前车之鉴。
　　然而一来盘龙真人当时在他眼里就是个死人，二来上一世他可是冲击过筑基的，当时盘龙真人都没有找上门，于是他就放松警惕了.现在想想，恐怕是因为上一世的自己是在圣宗内突破的！
　　「特幺的，全都是畜生啊！」
　　「圣宗难道就没有一个真心为后人着想的好人了吗？还什幺护法金刚，该不会是把我炼制成傀儡吧！？」
　　吕阳心念一动，直接离开了筑基境。
　　下一秒，吕阳携「天崩」之力遁出，八百里骷髅山顿时仿佛有地龙翻身一般，开始剧烈晃动了起来。 
　　「在筑基境斗法，我是必死无疑的。」
　　吕阳认清现实，他还没有筑就道基，身处筑基境内，他每分每秒都需要抵抗来自筑基境的心魔侵扰。
　　这种情况下，怎幺斗法？
　　所以只能先行返回现世，设法逃出生天或者击退伏龙罗汉，才能继续冲击筑基，否则就是死路一条。
　　「逃出生天不现实，我有神符遮掩因果，那秃驴都能找上门，说明他有办法绕开因果直接通过功法上的联系锁定我，这种情况下我是不可能逃走的，何况骷髅山是我主场，逃走了反而更危险」
　　想到这里，吕阳已然下定决心：「.斗一场！」
　　虽然他还可以重开，但【百世书】页数有限，不到山穷水尽，万不得已的境地他是不会轻易重开的。
　　何况就算要重开，为下一世考虑也应该尽可能地试探出盘龙真人的手段。 
　　下一秒，伏龙罗汉的身影浮现而出，同样携天崩之力，他却是真正筑基，造就异象和吕阳又有不同。
　　只见他低垂眼睑，平静地扫了一眼骷髅山。
　　霎时间，八百里骷髅山尽收眼底，来自筑基真人的无形重压瞬间落在了骷髅山内每一个修士的身上。
　　轰隆隆！
　　一时间，链气后期以下的修士直接被这一股重压碾成了齑粉，链气后期则是直接匍匐在地呕血不止。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　唯有链气大圆满的修士，似乎是还有价值，这才没有重伤，而是突然双手合十，莫名诵念起了佛经。
　　与此同时，吕阳则是晃动万灵幡，护法神素女立刻出现，携八头红衣鬼运转神通，巍峨壮观的【阎魔殿】顿时拔地而起，雄踞天宇，下方骷髅山地脉内的阴煞更是被他不断抽取出来加持神通。 
　　伏龙罗汉见状啧啧赞叹：
　　「等施主入我庙中，作金刚护法后，这一位也可以作我庙中信女，和施主同享极乐，也算缘分一场。」
　　轰隆！
　　吕阳全然没有理会伏龙罗汉的言语，【阎魔殿】一出现便被他飞举了起来，朝着伏龙罗汉当头砸落！
　　伏龙罗汉见状不闪不避，只是自头顶撑起一道宝光，形似华盖，稳稳接住了落下的【阎魔殿】，二者碰撞的刹那，就见飞星流火迸射而出，溅射四方，也让伏龙罗汉原本舒展的眉宇微微皱起。
　　「看来寻常手段拿不下此人了。」
　　话虽如此，伏龙罗汉的心中却是喜不自胜，他留下《九变化龙决》其实并没有想过能钓出什幺大鱼。
　　毕竟补天峰主是知道他底细的，不可能真的让筑基种子来修炼《九变化龙决》，最后被他钓走，便宜了江西释修，所以一开始他的期望很低，只要是个冲击筑基的，哪怕只有一成他也不介意。 
　　然而吕阳却大大超出了他的期望。
　　他一眼就看出对方是真正的筑基种子，甚至还是其中佼佼者，如果可以将其度化，对他的补益极大！
　　更别说还白送一个护法神素女了。
　　假持筑基，虽然不如真筑基，但也不错了，一并送入他的【伏龙庙】内，足以让他的修为更进一步！
　　「也罢，那就再施些神通。」
　　念及此处，伏龙罗汉当即神色一正，随后双手合十，脚下金光蒸腾，竟刹那间就盈满了大半个天空。
　　一转眼，原本阴煞滚滚的八百里骷髅山就化作了一片浩瀚金地。
　　而在金地内，只见一座巍峨如山的庙宇拔地而起，门户大开，露出了正殿模样，首位则是一方莲台。
　　接着伏龙罗汉便身形一闪，落在了庙中莲台之上。
　　霎时间，只见光明大放，伏龙罗汉端坐莲台，右手覆于右膝，指尖触地结印，顷刻间洒下万千霞光。
　　霞光所过之处，浊垢俱散，万象消融。
　　骷髅山八百里阴煞，竟都被其一扫而空，而【阎魔殿】更是仿佛夏日冰雪一般，在霞光下轰然坍塌！
　　(本章完)

第98章 大乘正觉根本经
　　第98章 大乘正觉根本经
　　江西释修，行「深乐寂灭道」，却能偏居一隅而不是被迫流亡海外，就已经足以证明其道统之强了。
　　然而不同于剑阁，圣宗这般诸多神通。
　　江西释修，功法和神通不分彼此，因此不修他物，只修一本经文，功法神通俱是从这本经文中提炼。
　　其名为《大乘正觉根本经》
　　据说此经乃是「深乐寂灭道」的世尊所传，其宗旨乃是导人向善，寂灭之后涅槃，以此求得「真我」。
　　只不过这个「真我」，并不是释修自身。
　　而是那位世尊的「我」。
　　深乐寂灭道修行到极致后，便是寂灭自身，明悟「我为世尊，世尊为我」的道理，从此和世尊无二。
　　经文称之为「成佛」，「正觉」。 
　　因为世尊是佛，所以我成世尊，便相当于我成佛。
　　众生亦是如此，众生皆可成佛，「我」为佛，因此众生皆可成「我」，能明悟此理便是证了无上觉。
　　而在《大乘正觉根本经》中，有四十八道大咒，据说乃是世尊昔日成道时所立下，每一道大咒都有无穷玄妙，可以衍生出无数神通，而一门完整的大咒，效果就和剑阁，圣宗的大神通差不多。
　　掌握的大咒越多，就越接近「成佛」。
　　此刻面对吕阳的【阎魔殿】，伏龙罗汉触地结印施展出来的便是其中一道大咒，名为国中无三恶道。
　　更新不易，记得分享网
　　「设我作佛时，国有地狱、饥鬼、畜生者，我既不取无上正觉。」
　　法音嘹亮，映照清光。
　　虽是慈悲大咒，但威能却半点也不慈悲，如何除去地狱，饥鬼，畜生？杀掉就好了，死了就没有了。 
　　而且很显然，这门神通非常克制阴煞之气。
　　当霞光照下时，吕阳立刻看到【阎魔殿】寸寸瓦解，坐镇其中的素女更是陡然发出了凄厉的惨叫声。
　　这才是筑基中期的实力！
　　吕阳心中凛然，虽然【阎魔殿】对付只剩下魂魄的补天峰主时无往不利，但那其实是有特攻加成的。
　　而真正的筑基中期，灵肉圆满，如伏龙罗汉这般处于巅峰状态，哪怕只是一道神通都足以让【阎魔殿】疲于应付，甚至如果没有骷髅山地脉源源不断的的阴煞加持，恐怕现在已经被其攻破了！
　　「阿弥陀佛。」
　　见到这一幕，伏龙罗汉面色不变，将手中的九环锡杖往空中一掷，顿时便传出金铁交鸣的如雷闷响。
　　『不好！』
　　吕阳瞳孔骤缩，【阎魔殿】被伏龙罗汉的「国无三恶道」大咒压制得几近崩溃，已然护持不住他了！ 
　　吕阳没有及时算到其变化，伏龙罗汉却因为道行更高，提前把握住了战机，在【阎魔殿】还未失守之前就祭起了九环锡杖，又在【阎魔殿】失守的刹那动手，根本没有给吕阳亡羊补牢的机会。
　　眨眼即，九环锡杖已然落在了吕阳的眼前！
　　千钧一发之际，吕阳动作神速地将护法神素女从【阎魔殿】内抓出，然后将她牢牢护在了自己身前。
　　轰隆！
　　素女连惨叫都没来得及发出，顿时就被打得全身龟裂，全靠着假持筑基的法身坚固才硬吃下这一击。
　　「不能继续了！」
　　吕阳随手将素女丢回自己的丹田，心思急转，知道再这样下去只是被动挨打，落败不过是时间问题。
　　他在思考对策，伏龙罗汉却不肯给他机会。
　　九环锡杖一击不成，在空中转了一圈便再度落下，杖上九环交错，叮咚作响，足以震散他人的魂魄。 
　　所幸吕阳炼成了《斩念见我天蚕秘》，灵识早已蜕变为神识，和筑基真人无异，虽然在九环锡杖的影响下头疼欲裂，但还能凭藉意志力支撑行动，以素女加持筑基位格，随后便原地掐了个决。
　　下一秒，九环锡杖落下。
　　「夫尸解者，形之化也，本真之练蜕，躯质之遁变！」
　　吕阳不做抵抗，竟就这样任由锡杖砸落，一击就将其肉身打为齑粉，炸裂的血肉化作漫天红雾散开。
　　然而下一秒，红雾倒卷！
　　原本化为齑粉的身体就这样远遁数百里，最后堪堪落在骷髅山的边缘才重新聚合，竟再度化出肉身！
　　而刚刚伏龙罗汉对吕阳造成的伤势，无论是魂魄上的，还是肉身上的，都在「尸解」之后烟消云散，甚至吕阳还借此脱离了伏龙罗汉的神识锁定，如此精妙的遁法，让伏龙罗汉都露出了赞色： 
　　「施主当真是惊才绝艳！」
　　这便是【尸解仙】的神通，却并非斗战神通，而是避劫消灾之术，以筑基位格加持后更是奥妙无穷。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「再纠缠片刻」
　　吕阳深深吐气，早已放开了原本遮掩住的天机，因此和他有因果的人肯定可以算出来他正身陷危局。
　　至少那位重光真人一定能算出来。
　　而他手里还有阴山真人想要的【天尸煞】，光是考虑到这点，重光真人和阴山真人就肯定要来救他。
　　所以只要自己坚持到他们来援即可！
　　就在吕阳生出这个念头的刹那，却见伏龙罗汉突然叹息一声：「可惜，本想留下施主这一具肉身的。」
　　话音未落，伏龙罗汉便双手合十。 
　　「阿弥陀佛！」
　　下一秒，一道璀璨的灵光便从他的天灵盖内迸射而出，照彻寰宇，身后的【伏龙庙】同时钟声大作。
　　而在那灵光之中，只见一头通体燃烧着炽白烈火，巍峨如山的大龙盘绕其上，接着那龙首便垂落向下，陡然虚幻，竟是和伏龙罗汉的头颅重迭在一起，二者同时吐气开声，轰然吐出一道火光！
　　哗哗——！
　　炽白的火焰如一根离弦的锐矢，命中吕阳，恐怖的高温焚化躯壳，眨眼间就将吕阳化作了一捧飞灰。
　　不过很快，这些飞灰又重新在远处聚合，化出了吕阳的形体。
　　然而这一次，即便他已经施展了尸解之术，身上依旧残留着星星之火，如附骨之疽粘连在他的身上。
　　甚至随着时间流逝，这股烈火又有了重燃的趋势！ 
　　「这是.【火炽龙】？」
　　距离和补天峰主一战已经过了数个月，吕阳又掌握了巫鬼道的传承，如今对筑基也不再是一知半解。
　　因此他一眼就认出了这是伏龙罗汉的道途所化。
　　「【火炽龙】隶属天罡位的【阏逢】，纯阳之木，参天雄壮，木焚坐辰而生木泄火，谓之火炽乘龙」
　　换而言之，此刻伏龙罗汉吐出的火气看似滔天熊熊，实际上火气只是外相，实则乃是以土生木，以木旺火，所以无论施展出什幺克制火行的神通手段，面对这一道【火炽龙】都是毫无意义的。
　　「要破它，得用金，或者.」
　　就在吕阳心中思绪急转之际，就见伏龙罗汉踱步踏空来到了他的面前，脸上还带着胜券在握的微笑：
　　「施主可愿皈依了？」
　　(本章完)

第99章 下一世，我必杀你！
　　第99章 下一世，我必杀你！
　　「我皈尼玛的头！」
　　话音未落，吕阳已经来到了八百里骷髅山的中心，脸上顿时露出一丝狞笑，对着下方地脉就是一抓。
　　轰隆隆！
　　霎时间天摇地晃，一股浓烈到极致的阴气从地脉奔涌而出，化作一道无边无涯的浑浊长河挂在空中。
　　【天尸煞】！
　　这道原本深藏于骷髅山地脉之中的煞气，如今却是被吕阳强行抽出，瞬间引发了骷髅山内外大地震！
　　随后就见浑浊长河垂天而落，将吕阳淹没当中，原本其身上属于【火炽龙】的星星火气瞬间就被浇灭，看得伏龙罗汉都是眉毛一挑，眼底流露出了意外之色：「【天尸煞】？此地竟还有此物？」
　　【火炽龙】乃是阳木合阴土萌发而生。 
　　其火烈烈，根基却是木气，以土催之，因此不惧克火之物，想要对付它，唯有从土木之气上想办法。
　　「【天尸煞】在地煞位，属【执徐】，同样是阴土！」
　　「阴土者，柔也，柔土能生木，非木所能克，故不愁木盛，土生而能纳水，非水所能荡，故不畏水狂」
　　这一道地煞，无惧水木！
　　虽然无法做到克制【火炽龙】，但却可以代替吕阳承接其催生出的炽白火气，使其渐渐消弭于无形。
　　严格来说，这两味大药甚至还是彼此相配之物，刚好能筑起一条通往果位的道途，不过伏龙罗汉见状却没有露出丝毫贪婪之色，反而下意识地倒退了一步，似乎看到了什幺让他极为忌惮之物。
　　「【阏逢】，【执徐】.」
　　这一道天罡地煞相合所化的道途，天下只有一个果位能与之对应，偏偏伏龙真人却不敢修那个果位。 
　　其名为：【覆灯火】！
　　『我若取了此物，从此便是重光那凶人的道敌，当真是自找麻烦，净土里的菩萨们可不一定会保我』
　　念及此处，伏龙罗汉当即摇了摇头，再度吐出【火炽龙】，强烈的火气和【天尸煞】所化长河对撞，没过多久，长河便渐渐干涸，毕竟其中一方有筑基真人法力加持，另一方却只是无根之水。
　　「施主还是要做困兽之斗？」
　　由于【天尸煞】的出现，伏龙罗汉的语气渐渐不善，显然已经没了耐心，不想再和吕阳纠缠下去了。
　　轰隆！
　　回应他的是一声惊天动地的大响，却是整座【阎魔殿】被吕阳扔了过来，如重锤轰砸在了他的头顶。
　　「又是这些微末伎俩.」
　　伏龙罗汉摇了摇头，也故技重施，自头顶撑开护体宝光，宛若一顶莲花宝盖，将他映衬得愈发神圣。 
　　然而下一秒，他便神色一变。
　　「爆！」
　　不等他有所动作，吕阳便已经掐动法决，巍峨如山的【阎魔殿】便轰然解体，如同引燃炸药的火星。
　　而炸药，就是【天尸煞】！
　　轰隆隆！
　　下一秒，随着浑浊长河被【阎魔殿】的解体所引爆，整座骷髅山上空顿时乌云汇聚，漫天雷蛇乍现！
　　「不好！」
　　见到这一幕，伏龙罗汉再无刚刚的随意，脸色铁青到了极致，无论是【阎魔殿】还是【天尸煞】的自爆都伤不到他，真正让他色变的是随着【天尸煞】自爆，整个骷髅山地脉也跟着一起完蛋了！
　　「摧折地脉，获罪于天！？」
　　伏龙罗汉右手不停掐诀推算，脸上流露出惊怒之色：「此人怎幺还会有这等手段？他到底是什幺人？」 
　　他只是顺着《九变化龙决》的感应而来。
　　至于吕阳的因果，他其实并没有掌握，也不甚在意，毕竟身为筑基真人，对付链气还不是手拿把掐？
　　可他万万想不到，吕阳还有这般手段！
　　实际上这是听幽祖师留下的最后一张底牌。
　　昔日金丹剑气没有将巫鬼道斩尽杀绝，就是因为听幽祖师通过巫鬼秘境绑架了八百里骷髅山的地脉。
　　必要情况下，听幽祖师引爆整个骷髅山地脉，立刻就会引来天罚，削去功德气运，这种大因果就连金丹真君都不愿意沾染，所以才留了巫鬼道一线生机，选择温水煮青蛙，用千年时光来消磨。
　　而此刻，这招被吕阳用在了伏龙罗汉的身上！
　　下一秒，就见伏龙罗汉猛然倒退一步，身后浮现【伏龙庙】光景，庙中的佛光却是陡然黯淡了下来。 
　　直到佛光彻底消弥，【伏龙庙】便浮现无数裂纹，继而炸开！
　　伏龙罗汉目眦欲裂，尽管他没有受伤，双眼却还是留下了两行血泪：「我的功德，我的气运全都没了！？」
　　说实话，还不如受伤呢！
　　毕竟伤势可以痊愈，他背靠释修净土，有的是办法解决，就算伤重不治，死了，转世也能投个好胎。
　　转世之后照样有希望重攀仙路。
　　然而功德气运没了，等他这一世寿终，怕是连人都做不成，得做十生十世的猪狗才有可能还清孽债！
　　要知道筑基真人，转世最多也不过五次！
　　十世猪狗，几乎就等于是宣判了筑基真人的死刑，伏龙罗汉如今正值壮年，怎幺能接受这样的结果？
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　「为何要如此为何如此啊？」
　　愤怒之余，伏龙罗汉也满心的不解：「摧折地脉的孽债，我最多只是诱因，你才是真正的始作俑者。」
　　天道至公，如果说他会因为这场孽债而作十世猪狗，那吕阳就是百世，千世都还不清这笔孽债了，哪怕还清了，重新投胎做人，也必然要困苦半生，别说是攀登仙道，求个富贵都是难如登天。
　　简直就是杀敌一千自损一万。
　　一想到这里，伏龙罗汉又差点气得吐血。
　　既然可以同归于尽，你特幺早说啊，我们可以谈谈的嘛，我要知道你有这种底牌，又岂会咄咄逼人？
　　「畜生，畜生啊.！」
　　「呵呵。」
　　看着破防大骂的伏龙罗汉，吕阳只是冷笑一声，孽债？他有什幺孽债，重开之后一切自然就归零了！ 
　　「这一次只是收点利息。」
　　吕阳直勾勾地看着伏龙罗汉，自爆地脉这招功德炸弹虽然遗祸深远，但威力却伤不到伏龙罗汉分毫。
　　不过他的心中却没有半点颓丧，反而斗志昂扬。
　　即便这一次筑基失败，至少他看清了功法中的隐患，下一世大可从容布置，甚至将计就计，给伏龙罗汉来个狠的！
　　修仙难，难于上青天，他未必是笑得最好的那个人。
　　但是有【百世书】在，笑到最后的那个人一定是他！
　　「下一世，我必杀你！」
　　话音落下，吕阳便悍然自爆，原本清晰的意识顿时陷入蒙昧，无垠的黑暗之中只剩下了清亮的余音：
　　「百世书！」
　　目前还在存稿，因为想要冲三江，所以一直没上架，预计最晚12号上架，到时候会爆发的，上架后的更新也会翻倍，承蒙各位读者的喜爱，书的成绩还不错，我会努力写的。
　　(本章完)

第100章 我一直是心向圣宗的
　　第100章 我一直是心向圣宗的
　　【你身缠孽债，功德气运一朝尽丧，最后自杀了】
　　【当前百世书残留页数：93】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　熟悉的声音让吕阳甚至生出了几分恍若隔世的感觉，不过很快他就平复情绪，看向了百世书的界面：
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：18】
　　【修为：链气十层大圆满】 
　　【天赋：双修奇才（白色），有两下子（紫色）】
　　【功法：《九变化龙决》（圆满）】
　　【神通：《神霄御剑真决》（圆满），《阵宝秘解》（圆满），《敛气决》（圆满），《大分身普会神法》（圆满），《盗天机》（圆满），《圣人盗》（圆满），《太阴蜕形尸解真法》（小成），《斩念见我天蚕秘》（小成）】
　　【宝物：血阳剑丸（上乘法宝），先天一炁（上乘奇物）】
　　【百世书页数：93】
　　重开之后他延续了上一世的初始状态，位格上只有【圣人盗】的加成，剩下两门大神通都还没修成。
　　「我选择宝物。」
　　吕阳不敢怠慢，立刻选定了这一世的奖励，下一秒，黑的发紫的万灵幡就陡然出现在了他的丹田中。
　　紧接着，只见吕阳心念一动，幡旗摇晃，一道曼妙绰约的倩影便就虚化实，从幡旗上走了下来，身后还跟着八个红衣厉鬼，随后瞬间组合，【阎魔殿】再现，将吕阳身上的所有因果统统压平。
　　不过和上一世相比，如今的【阎魔殿】却缩水了许多。
　　「是因为没有了骷髅山幺.」
　　吕阳心中明悟，上一世的【阎魔殿】有骷髅山作为凭依，这一世却只能屈居于万灵幡的幡中洞天里。
　　虽然如今的【阎魔殿】依旧保持着筑基层次的位格，但却是空有质而没有量，这个状态的它恐怕连上一世补天峰主的魂魄都不一定能打赢，也只能做些蒙蔽因果这种只需要位格就能做的事了。
　　不过这也只是小问题。
　　毕竟骷髅山就放在那里，总不可能长腿跑了，大不了日后自己再找机会去一趟，重新凭依一次即可。 
　　「.」
　　吕阳擡头望天，耐心等待了片刻，这一次补天峰主没有再发现他，一阵无能狂怒之后便收回了神识。
　　吕阳这才满意地点了点头，接着又感应了一番因果，露出镇定之色：「果然，幡灵和万灵幡确实是一体的，至少在【百世书】的判定里是这样的，选择它作为奖励后，它的因果全都被抹除了。」
　　现在的他已经感应不到金丹剑气的因果了。
　　包括万灵幡，以及幡内的一众幡灵，在吕阳的眼中都彻底化为了一个无因无果，难以被追溯的事物。
　　理清思绪后，吕阳便看向了台上的刘信。
　　这一世，他要复刻上上世的举动。
　　「上一世伏龙之所以暗算我，归根结底还是因为我没有真正加入圣宗，背后没有一座足够硬的靠山。」 
　　圣宗毕竟是圣宗，你可以说它坏，但绝对不能说它菜。
　　如果上一世他是圣宗的真传弟子，相信就算再给伏龙罗汉十个胆子，他也不敢把自己拐去江西修释。
　　所以这一世，吕阳打算给自己谋夺一个真传弟子的身份。
　　从这方面来看，三河会就是一个不错的选择。
　　「至少那位重光真人和阴山真人应该还是会讲点道理的，起码上一世没有直接杀了我强抢【天尸煞】.」
　　吕阳相信对方绝对有这个能力。
　　有能力，却没做。
　　这种人在圣宗简直就是凤毛麟角，何况重光真人作为筑基圆满的大真人，本身也是一座很硬的靠山。
　　「其实我一直是心向圣宗的。」
　　「圣宗个个都是人材，我超喜欢这里的，虽然上一世我没有加入圣宗，但实际上我早就是圣宗人了！」 
　　很快，入门仪式结束。
　　随后的展开和前几世一模一样，吕阳依旧被刘信分配到了合欢殿，也还是被玉素真看中拐进了洞府。
　　虽然已经做过很多次了，但是每一次吕阳都会硬起心肠。
　　大道在前，岂能心软？
　　超死玉素真。
　　看着玉素真死不瞑目的尸体，吕阳皱着眉，突然心念一动，紧接着便取出万灵幡，将素女叫了出来。
　　「奴婢见过老爷。」
　　素女一现身便恭恭敬敬地对着吕阳叩拜行礼，俯身时山峦晃动，柳腰如月，却是丝毫不看身旁尸体。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「认得她吗？」
　　吕阳伸手指向地上玉素真的尸体，素女这才侧目看去，吕阳立刻集中精神感应起了素女的心思想法。 
　　紧接着，他就看到素女先是一愣，看着玉素真那和她一模一样的精致面容，秀眉微蹙，似乎陷入了茫然，不过很快她便重新舒展眉宇：「回老爷，认得，那是生前的奴婢.老爷是想要超她吗？」
　　吕阳顿时板起脸：「别瞎说！我是修仙的！」
　　他纯粹是对一个世界出现两个玉素真会发生什幺情况而感到好奇，什幺超超超的，说出来成何体统？
　　「看来【百世书】帮我修正这个BUG了.」
　　重开之后，幡灵虽然主观上依旧记得曾经的一切，但在被抹除因果后，其自我认知却被强制改变了。
　　她知道自己是玉素真，却不认为自己是玉素真，简直就像是本体的一道影子。
　　就在吕阳思索之际，却见素女突然对着玉素真的尸体挥了挥手，一股诡谲的因果波动顿时蔓延开来。 
　　「.你在做什幺？」
　　吕阳擡头看去，却见素女也一脸茫然，犹豫片刻后，就像是摘取某物一般将手放到了玉素真尸体上。
　　下一秒——
　　「嗯！？」
　　吕阳瞳孔骤缩，却见原本经过【百世书】洗白之后已经无因无果的素女身上竟突然多出了一层因果！
　　那是玉素真的因果！
　　「还能这样！？」
　　吕阳瞬间目光大放，现世之中存在本体的幡灵竟然可以借用本体的因果？
　　想到这里，他立刻看向了素女，询问道：「你是怎幺做到的？能做到什幺程度？有什幺限制条件吗？」
　　素女闻言愣了愣，随后细细感应了一番，这才小声道：「有一定距离要求，如果距离太远的话可能就做不到了，其他的没有什幺要求，不需要触碰对方，如果对方死了，就可以永久借用过来。」 
　　「有意思.」
　　吕阳面露沉思，看向了万灵幡内的另外两个幡灵，陈信安和补天峰主分神.他们也能做到同样的事？
　　这个能力用的好可是有大好处的！
　　幡灵可以取用本体的因果，意味着一旦本体死了，幡灵立刻就能偷梁换柱，以至于取代本人的存在！
　　退一步讲，哪怕不杀了本体，也完全可以借用本体的因果来做坏事，然后再将黑锅甩到本体的头上。
　　「.没想到还有意外之喜。」
　　紧接着，他又看向了已经等候在门外的刘信。
　　瞬间，一个计划浮现心头。
　　「陈信安！」
　　先解决掉陈信安的本体，再让幡灵陈信安套用其因果，代替他去和补天峰主认亲，让他们父子团聚。
　　如此一来，吕阳就多出了一个安插在补天峰主身边的卧底。
　　除此之外，有了陈信安这个圣宗真传兼真人之子的仙二代身份后，圣宗的很多资源也都会对他开放。
　　如果日后他突破筑基，甚至还可以让幡灵陈信安将补天峰主引出圣宗，再利用他们之间的父子亲情偷袭背刺，直接将其干掉，最后用幡灵补天峰主取而代之！
　　(本章完)

第101章 还得是你啊，赵师兄
　　第101章 还得是你啊，赵师兄
　　计划很完美，现实却很残酷。
　　「我没有选择上一世的修为，所以尸解真法和天蚕秘两门大神通也没有继承进度，重修还需要时间。」
　　所幸有了护法神素女，自己不需要再像上一世那样历经百般波折，直接以筑基的位格加持修行神通，最多几个月就可以重新炼回筑基神识和【尸解仙】的位格，将修为恢复到前世的巅峰状态。
　　想到这里，吕阳也就不着急执行计划了。
　　毕竟这可是在一位筑基真人的眼皮子底下掺沙子，以防万一，还是等他恢复巅峰之后再执行也不迟。
　　走出洞府，和刘信碰面。
　　从刘信的手中获得半本先天道书。
　　目送对方离去之后，吕阳便用障眼法隐去了身形，掐指一算，接着来到了补天峰的一座偏僻洞府内。 
　　此刻，洞府内正传出怒吼声：
　　「我的机缘！那是我的机缘，结果却被别人给偷走了.理智？你让我怎幺理智？你让我拿什幺理智！」
　　那是赵旭河的声音。
　　果然，随着自己出现，盘龙真人的传承消失，赵旭河再度陷入了人生的低谷，此刻正站在破口大骂。
　　不一会儿，就见洞府大门开启，赵旭河的老姘头清河仙子冷着俏脸走了出来，回头就是一句「赵旭河，我们分手」，接着毫不留恋地大步远去，吕阳掐指一算，对方应该是往刘信的洞府去了.
　　洞府内再度传来打砸声。
　　吕阳睁开法眼，很快就看到了正在洞府内发泄怒气的赵旭河，旋即微微一笑：「赵师兄，还得是你啊！」
　　这一世，他最大的敌人毫无疑问是伏龙罗汉。
　　因为他并不打算散功重修，毕竟三品真功本就稀少，除了《九变化龙决》，剩下的都是圣宗的功法。
　　可是圣宗的功法.感觉更不稳啊。
　　至少《九变化龙决》他已经知道了隐患是什幺，而圣宗的三品真功，对他来说还都如雾里看花一般。
　　因此还不如在《九变化龙决》上想办法。
　　「虽然功法的确有隐患，但这个隐患应该只针对链气修士，否则伏龙为何要卡在我突破筑基时过来？」
　　「等我筑基之后，他再过来收割，不是收益更大吗？」
　　「可他却没有这幺做.唯一的可能就是一旦我成功筑基就可以脱离他的掌控，所以才要提前阻拦！」
　　换而言之，只要自己能在他的阻拦之下突破筑基，就能破局！ 
　　话虽如此，吕阳却很有自知之明，伏龙罗汉已经炼就一道天罡，筑基中期的修为绝不是他能抗衡的。
　　至少不是未成筑基的他能抗衡的。
　　所以不能硬拼，只能智取。
　　「虽然这一世我打算设法争一个圣宗真传的位置来自保，但是也不能将全部希望都寄托在圣宗身上。」
　　毕竟那可是圣宗啊。
　　而且狡兔三窟，何况人乎？
　　所以吕阳必须还有一套，甚至几套备用方案，确保到时候伏龙罗汉还是找上他的时候他有能力应对。
　　而赵旭河，就是吕阳选定的备用方案之一。
　　下一秒，吕阳直接运转神识，粗暴地涌入了赵旭河的脑海。
　　随着酒醉的影响散去，赵旭河猛然睁开双眼，半梦半醒之间，一股断断续续的记忆陡然涌上了心头。 
　　「我这是在哪儿.」
　　赵旭河茫然地环顾四周，许久没有回过神，直到脑海中碎片般的记忆渐渐清晰，他才露出恍然之色。
　　「.这是我的前世记忆！」
　　记忆里，赵旭河看到了一个和自己容貌有八分相似的青年，凭虚御风，傲笑天地，简直是意气风发。
　　「原来如此.我的前世其实是盘龙真人！」
　　赵旭河悟了。
　　「怪不得我和那位盘龙真人的功法有缘，那本就是我的！至于三世功德，也是我作为真人时攒下的。」
　　「至于我为什幺没有更多的记忆，也没有真人转世应有的天资.这也很正常，真人之果五世而斩，而我已经是盘龙真人的第五世了，大限将至，诸多神妙已经丧失，否则怎会落魄到如今地步。」
　　赵旭河对记忆没有丝毫怀疑。 
　　毕竟记忆有理有据，环环相扣，就连一些在他看来有缺陷的地方，稍作推敲也可以得出合理的解释。
　　更重要的是，记忆中有一件东西是真实不虚的。
　　「《九变化龙决》！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　赵旭河凝神回忆，《九变化龙决》的功法内容顿时一字一句浮现心中，甚至还有对应的理解和批注！
　　没跑了，这肯定是我前世对功法的感悟！
　　除此之外就连《万乘御龙飞升宝卷》都有，更是让赵旭河欣喜若狂，几乎在洞府里手舞足蹈了起来。
　　然而很快，他的表情又凝重了起来。
　　「这一世，肯定有人在暗算我！」
　　赵旭河稍作思索，聪明的大脑很快就抓住了幕后真凶： 
　　「补天峰主！」
　　如果说之前作为补天峰主的弟子，赵旭河心底还对其有几分敬畏之心，那幺现在他就只剩下了怨怼。
　　「那个老东西自己也是真人，凭什幺收我这个真人转世为徒？分明是占我便宜，而且我为自己留下的传承突然消失，去询问那老东西，他居然说我和传承缘分尽了？分明是信口开河胡说八道.」
　　该不会是把我留给自己的传承，都给吃了回扣吧！
　　赵旭河越想越气，许久过后才渐渐平复了心情：「.老东西势大，不能让他发现我觉醒了前世记忆。」
　　且忍一时之辱！
　　静待天时！
　　赵旭河目光坚定，似乎真的成为了记忆中那位呼风唤雨的盘龙真人：「这一世，我必然能重回筑基！」
　　「纵有千难万险，我也要逆天而行！」 
　　看着在洞府内指天发誓，重新振作起来的赵旭河，吕阳满意一笑。
　　所谓的「前世记忆」自然都是吕阳瞎编的，有素女加持，如今的他也可以在无形间引动他人心念了。
　　严格来说，现在的赵旭河已经变成了吕阳的鱼饵。
　　而吕阳要钓的那头大鱼，就是伏龙罗汉！
　　「这一世我要先帮助赵旭河冲击筑基，让他把伏龙罗汉的注意力全部吸引过去，然后我再冲击筑基。」
　　如此一来就能替他争取到突破的时间。
　　说白了，就是拿赵旭河当挡箭牌。
　　「赵师兄你就安心地去吧，这一世你如果能替我挡下这一劫，你上上世欠我的贡献点，我就不算你的利息了」
　　(本章完)

第102章 偷梁换柱
　　第102章 偷梁换柱
　　对于赵旭河，吕阳还是很放心的。
　　「赵师兄三世功德，气运很足，此前哪怕没有我帮助都冲击过一次筑基，有我帮助后想来胜算更高。」
　　时间问题罢了。
　　吕阳收回视线，转身返回了洞府，接着唤出护法神素女，以筑基位格开始重新修炼尸解法和天蚕秘。
　　就这样，时间来到十天后的某个月黑风高的夜晚。
　　「吕师弟，在吗？」
　　刘信上门了。
　　吕阳应声打开洞府，对着刘信咧嘴一笑：「来啦，等你好久了师兄，辛苦你深更半夜大老远送来了。」
　　刘信一愣：「.送什幺？」
　　因为上上世做过了，所以吕阳的动作堪称轻车熟路，刘信话音未落，他就直接探出了一只真气大手。 
　　原本踌躇满志，正准备炼化了这位刚入门的新人弟子，以此突破链气后期的刘信甚至都还没有反应过来，就被吕阳的真气大手一把攥住，顷刻炼成飞灰，只剩下一杆万灵幡咣当一声跌落在地。
　　见到这一幕，吕阳还有些唏嘘。
　　时至今日，昔日让他怀恨在心却又无可奈何的刘师兄已经成为了他几乎每一世都必来的稳定进货点。
　　毕竟先天混元一气神符实在太好用了。
　　「说到蒙蔽因果，我差点忘了.云家老祖，那个筑基转世的手里好像还有一件更厉害的天机至宝！」
　　上一世自己走得早，没等到。
　　这一世可不一样，吕阳打算复刻上上世的修行之路，在圣宗内好好打造出一个根正苗黑的弟子人设。
　　「云家老祖前往炼法秘境不可能是单纯的针对我，八成是对秘境有心思，他手里的那件天机至宝连金丹真君都能瞒过去，我如果提前一步进去埋伏，得到此宝，对我日后的修行肯定大有好处！」 
　　而且他可没有忘记。
　　当初云家老祖在秘境算计他，如果不是他技高一筹，恐怕不仅是修行功亏一篑，连人都要死在里面。
　　此仇不报，道心不稳！
　　想到这里，吕阳默默在心中的记仇小本本上给云家老祖画了个圈，将其列为这一世的重点目标之一。
　　洞府内，吕阳端坐蒲团。
　　眼前摆放着的是刘信的万灵幡，色泽纯白，看上去和吕阳丹田里黑到发紫的万灵幡简直是天壤之别。
　　下一秒，吕阳催动法力。
　　刘信的万灵幡微微一晃，陈信安顿时从幡中走出，先是看了一眼四周，随后满脸诧异地看向了吕阳。
　　紧接着，吕阳又催动起了自己的万灵幡，很快，幡灵陈信安也从幡中走出，和本体陈信安面面相觑。 
　　「你是谁！」
　　「你是我？」
　　两个人几乎同时说出了一样的话，区别在于本体陈信安更加震撼，幡灵陈信安则更像是在模仿前者。
　　既然打算让幡灵陈信安执行卧底任务，吕阳当然要确保他的忠诚，因此对幡灵陈信安又额外炮制了一番，和素女一样留下了大量禁制，确保对方无法背叛自己，且心念一动就能让其灰飞烟灭。
　　「动手吧。」
　　下一秒，吕阳大手一挥，幡灵陈信安立刻领命，没有丝毫手软，直接一指点出，洞穿了本体的魂魄。
　　直到临死前，本体陈信安甚至还处于茫然之中。
　　是谁杀了我？
　　我又杀了谁？
　　带着浓浓的疑问，魂魄陡然溃散，因果则是被幡灵陈信安继承了过来，为他的表情平添了几分灵性。 
　　「从今以后，你就是真正的陈信安了！」
　　看着一脸恭敬的幡灵陈信安，吕阳满意地点了点头，紧接着又将先天混元一气神符打入了它的体内。
　　神符中存有他的一道神识，在神符的庇佑下不会被筑基真人发现，方便他可以通过幡灵陈信安来监控补天峰主，从而在必要情况下接管他的身体，同时也可以帮助幡灵陈信安遮掩自身的因果。
　　做完这一切后，吕阳才将其送走。
　　至于第二杆万灵幡，吕阳则是将其销毁，祭炼进了自己的万灵幡中，以此来扩建万灵幡的幡内洞天。
　　补天峰顶，一座茶亭内。
　　补天峰主此刻的心情说不上好，毕竟原本已经被他视作囊中之物的盘龙传承，煮熟的鸭子突然飞了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　「可惜了，虽然那传承事关江西，不可轻学，但我却特地创出了一门六道涅凤功给倩儿修炼，可以完美将其采补，结果现在功法没了，倩儿少了一桩大机缘，也不知道何时才能冲击筑基之位.」
　　想到这里，补天峰主又是一阵叹息。
　　「假设我儿还在.」
　　陈信安，补天峰主的亲子，也是他最得意的弟子，年纪轻轻就堪堪炼就大神通，只差最后一步圆满。
　　假以时日，他突破链气圆满，修三品补天真气，炼成大神通，自己再为他找一件筑基奇珍辅助，立刻就有三成希望冲击筑基！而且如果愿意等到六十年后的那场正魔大战，甚至还能提升一成！
　　我儿信安，有筑基之资！
　　奈何天妒英才，一次探宝让他失踪，无论怎幺推算因果都找不到，只能隐约察觉他还没有彻底身亡。 
　　「欸」
　　补天峰主再度叹息一声，突然，一道因果波动浮现，他猛然擡头，下意识运转神识看向了因果大网。
　　「这是.信安的因果！？」
　　下一秒，补天峰主猛然起身，庞大的神识顺着因果大网追本溯源，最后落在了补天峰的一座洞府中。
　　只见空旷的洞府内，一道虚弱的魂魄飘在空中，几近消散。
　　意识已经接近弥留，哪怕下一秒就魂飞魄散也不奇怪，只剩下一道残念还在垂死挣扎般不断地回响：
　　「父亲.原谅我.」
　　轰隆！
　　补天峰主瞬间穿梭虚空，走进洞府，磅礴的法力强行定住了消散的魂魄，竟是硬生生将其重新聚拢！
　　而在补天峰主的身后，一尾人鱼虚影浮现。 
　　【赤鱬鳞】！
　　这一道地煞，位属【涒滩】，得葵水之妙。
　　而葵水于【涒滩】虽是死境，但是【涒滩】暗藏庚金，又能复生葵水，因此其中意象乃是「死处逢生」。
　　上一世的补天峰主之所以认为即便陈信安真的魂飞魄散了，只要在他的眼前，他都有把握将其重聚回来，就是基于这一道地煞的神妙，无论是怎样致命的伤势，【赤鱬鳞】都能令其转危为安。
　　道行越高，法力越强，效果也就越好。
　　而以补天峰主筑基中期的修为，【赤鱬鳞】用在陈信安一个链气魂魄的身上，起死回生也不过等闲！
　　(本章完)

第103章 初闻夺道战
　　第103章 初闻夺道战
　　「聚！」
　　洞府内，随着补天峰主口发道音，法力狂催，「陈信安」原本几近溃散的魂魄终于重新恢复了稳定。
　　「我这是还活着？父亲？」
　　看着渐渐清醒过来的陈信安，补天峰主一脸温和，微笑道：「我就知道我的儿子不是那等庸俗之辈。」
　　显然就在帮陈信安重聚魂魄之际，补天峰主已经推算了一遍因果，而刘信失去神符庇佑之后，昔日的事情自然瞒不住了，而幡灵陈信安套用了本体的因果，又随身携带神符，能完美遮掩天机。
　　一番下来，补天峰主竟没有察觉到不对。
　　在他的推算中，来龙去脉就是陈信安被先天道人暗算，沦为幡灵被刘信掌控，却靠着智慧将其反杀。
　　「无论如何，你没事就好。」 
　　补天峰主感叹一声，而幡灵陈信安虽然表面上做出了一副感动的神色，但心中却没有掀起半点波澜。
　　『抱歉了，父亲。』
　　『我已经是老爷的人了.』
　　补天峰主捧着陈信安的魂魄，一步回到补天峰顶，紧接着便捏土成人，小心翼翼地将魂魄放了进去。
　　「放心，这只是暂时的，此番你是被那先天道人算计，这才出了事。有为父在，你只要修养十几年就能恢复巅峰时的修为，肉身为父也可以为你重塑，假以时日，你依旧有机会冲击筑基之境！」
　　补天峰主耐心地说道。
　　更新不易，记得分享网
　　显然，他是将陈信安的沉默当成了失意后的颓丧，这才主动开口安慰，乍看之下舔犊之情溢于言表。
　　陈信安随口应和，心中却是想起了吕阳的任务。 
　　「父亲，以我现在的状态，真的还能冲击筑基幺？」陈信安擡头，脸上露出了几分恰到好处的颓然。
　　「当然能！」
　　补天峰主闻言微微一笑道：「我手中有一件筑基奇珍，名为造化玉泥，我准备用它来为你重塑肉身。」
　　「如此一来，你冲击筑基先天就有一成希望。」
　　「接下来只要你再修成斩念见我天蚕秘，加上补天真经的三品真气，你就有三成希望能筑基成功了。」
　　都是一些普通的手段啊。
　　陈信安被吕阳反复炮制，对吕阳已是忠心耿耿，此刻只想着能不能帮老爷探听到圣宗里的珍惜资源。
　　「三成.会不会太少了？」
　　陈信安叹息一声：「父亲，我不想三成希望就去搏一搏，如果可以，我想有更多胜算再去冲击筑基。」 
　　「哦？」
　　补天峰主闻言一愣，随后便露出了欣慰之色，点头道：「好，你有这个想法，为父怎幺会怪你？要说其他增加胜率的方案倒也不是没有，我记得前些日子有真君出关传令，要再开正魔大战。」
　　「正魔大战？」
　　陈信安一愣，而他体内吕阳的神识也监听到了这段对话，同样心生好奇，正魔大战和突破筑基有关？
　　见陈信安一脸疑惑，补天峰主顿时笑道：
　　「这件事你不知道也很正常，毕竟你是在接天云海长大的，又是我的子嗣，接触不到这方面的事情。」
　　「你以为，我等为何要和江南打得头破血流？」
　　陈信安闻言下意识说道：「因为正魔不两立」
　　「那是放屁！」
　　补天峰主摇了摇头：「江南江北走的都是『链形飞升道』，不过作风不同而已，正魔也只是一个名头。」 
　　「为了一个名头，你会打生打死吗？」
　　说到这里，补天峰主指了指头顶：「所谓正魔大战，其实本质上乃是诸位真君在角力，争诸家道统！」
　　「倘若我圣宗赢了，往江南推进一分，诸真君的果位就可以向江南蔓延，修为也就强上一分。倘若剑阁赢了，杀进江北，诸真君的果位也会因此衰弱，与其说是正魔大战，不如说是夺道之战！」
　　「为此，圣宗大部分的真人都驻守在江南各地。」
　　「包括链气境的弟子，接天云海只是用来培养新弟子的地方，夺道之战的战场才是真正的养蛊之地！」
　　「我圣宗真人，大部分也都是从那里走出来的。」
　　「只因夺道之战胜负带来的果位影响，不仅对真君有用，对我们这些托庇于真君的下修同样有大用。」
　　「其中就有助人提升筑基机率的机缘。」 
　　「比如阴山那小辈，就是在十几年前的夺道之战中力压群修，助真君夺得江南万人坑，这才突破的。」
　　然而说到最后，补天峰主却又摇了摇头：「话虽如此，战场还是太危险了，几乎是九死一生，你有为父在，其实也没必要特意去那里冒险，大不了为父再想办法向诸位真君求一枚筑基丹给你」
　　说到这里，补天峰主又拍了拍陈信安的肩膀。
　　「总而言之，你现在要做的就是好好休息，尽快恢复，为父等着你未来筑基，接下为父衣钵的那天。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　话音落下，补天峰主微微一笑。
　　笑容和蔼亲切，就像是一位老农，正在满怀期盼地等待着种子发芽，开花.乃至最后结果的那天。
　　补天峰，一座洞府内。 
　　吕阳回顾着刚刚通过陈信安窃听到的情报，面露思索之色：「正魔夺道之战，道统之争，筑基的机缘」
　　这个消息倒是解开了一个他埋藏已久的疑惑。
　　他一直觉得圣宗的弟子有点少了。
　　就说补天峰。
　　大部分都是链气初期和中期的弟子，链气后期已经是凤毛麟角了，链气大圆满更是神龙见首不见尾。
　　这显然不合理。
　　毕竟筑基的突破机率那幺低，势必要用庞大的链气圆满数量堆彻，才有可能培养出足够的筑基真人。
　　所以理论上来说，链气后期和大圆满的修士不说遍地走，至少也不应该少见才对。
　　然而实际上却并非如此。
　　现在看来不是圣宗没有这幺多弟子，而是因为这些弟子都不在接天云海，他们在正魔大战的最前线！ 
　　「所以接天云海其实是大后方。」
　　「链气大圆满还留在这里的，基本都是如罗无涯，陈信安这样有真人当靠山，不用去战场拼命的人。」
　　吕阳越想，目光越明亮。
　　「正魔大战，必然有真君亲自下场督战，不可能允许如筑基真人以大欺小，对付链气修士这种事情！」
　　「换而言之，伏龙罗汉不敢来」
　　「我如果能在正魔战场上突破，想来最稳妥！」
　　毕竟和伏龙罗汉比起来，正魔战场上的那些链气修士简直不值一提，我打不过筑基我还打不过你们？
　　「宁为鸡头，不做凤尾！」
　　回顾往昔，自己面对的都是什幺妖魔鬼怪？
　　听幽祖师筑基转世；补天峰主，筑基中期半残；伏龙罗汉，筑基中期全盛姿态.一个比一个离谱！ 
　　「膨胀了，膨胀了啊！」
　　想到这里，吕阳痛定思痛，深刻反思：
　　「其实从一开始，我就不是一个擅长斗法的人，以更高的修为向下兼容，越级挑战才是我最擅长的.」
　　吕阳目光坚定，决定顺从自己的本心。
　　我要回新手村装逼！
　　(本章完)

第104章 三临巫鬼境
　　第104章 三临巫鬼境
　　虽然决定要去新手村装逼，但吕阳还是打算将事前准备做到最好，去之前至少要先完成三个小目标。
　　「首先是圣宗的真传身份，这个最简单。」
　　「只要我复刻上上世的举动，按部就班，展露链气大圆满的修为再兼修一门大神通，应该就够格了。」
　　「其次是骷髅山的地脉。」
　　「虽然我带着万灵幡重开之后，成功将【阎魔殿】也继承了下来，但是却失去了骷髅山的地脉加持。」
　　「这个得想想办法。」
　　「否则失去骷髅山地脉加持，以目前素女的状态，【阎魔殿】的威力还不到上一世全盛时期的一半。」
　　「最后.是云家老祖。」
　　「他手里的那件天机至宝，对我来说用处极大，或许能帮我提前算定因果，最大限度地排除掉变数。」 
　　三个小目标，第一个提供身份地位，第二个保证自身战力，第三个防止意外情况，再加上赵旭河这个挡箭牌，四重保险，他就不信对付不了伏龙罗汉。
　　甚至，吕阳的想法还不止于此。
　　伏龙罗汉毕竟是筑基中期，即便他突破了，如果始终被这幺一个强者盯上，无疑是一个莫大的隐患。
　　如果可以，他也不介意将伏龙罗汉钓过来，然后直接坑杀！
　　那样方才是一劳永逸！
　　吕阳在心中暗暗定下目标，天下之大，处处是危机，唯有成就真人之位，才有一览乾坤四海的资格。
　　有了目标，剩下的事情吕阳早已轻车熟路，直接复刻上上世的行动即可，根本不需要多做什幺事情。
　　炒替死阴傀，血赚数万贡献点，然后对外宣布闭关。
　　吕阳很有耐心，根本不急于一时。
　　一晃眼，就是十年过去。
　　在这十年内，吕阳陆续修回了前世的大神通，真气圆满，再度来到了随时可以冲击筑基的巅峰状态。
　　十年后，吕阳出关，成功「突破」了链气后期。
　　很快，一切都顺理成章，飞霞仙子代表三河会上门招揽，吕阳果断答应，顺便又白嫖了一门大神通。
　　这一次吕阳选择的大神通名为《十二都天神煞秘魔劫光》
　　顾名思义，这门大神通和尸解真法，天蚕秘都截然不同，比起提高筑基机率，它的作用更倾向斗法。
　　「欲成此神通，需炼一宝，飞举至穹天之上，入三十六重罡云，用法宝采摄天外的无量煞气，日积月累，最后凝链为一道劫光，等到需要用的时候再从穹天之上引落，劫光所过之处人畜死绝！」 
　　「而且积蓄的时间越长，威力就越大！」
　　「不过光是将法宝飞举至三十六重罡云之上，对链气修士而言就几乎是不可能的，难度就大的离谱。」
　　当然，这对吕阳来说只是小问题。
　　「再苦一苦素女吧。」
　　吕阳唤出素女，接着将血阳剑丸交到了她的手里，让她飞到三十六重罡云里替自己修炼这门大神通。
　　「有了这门大神通，往后斗法我也能多一张底牌。」
　　「之后若是准备齐全的话，我突破筑基的胜算甚至能提升到九成，正好再用正魔大战补全最后一成。」
　　完美筑基！
　　虽然最开始吕阳并没有刻意追求这个成就的想法，但这一世他想要万无一失，恐怕还是得走这一步。
　　完美筑基，一突破就是筑基初期巅峰！ 
　　或许只有到了那时，他才算是真的有了几分自保之力。
　　一个月后，吕阳按部就班，应飞霞仙子邀请，和她，赵旭河，以及陆元淳一同前往坐镇骷髅山坊市。
　　不过和上上世相比，这一世多了赵旭河这幺一个变数。
　　上上世的赵旭河因为没了盘龙机缘，落魄无比，只能拿着一门盗天机之术来骷髅山坊市做最后一搏。
　　然而这一世，赵旭河就意气风发多了，身为「盘龙真人」转世，他的修为进展简直可以说是神速，再加上吕阳在暗中资助，让他在十年内就达到了链气大圆满，同样走到了冲击筑基的关口上。
　　不过这样也正合吕阳的心思。
　　毕竟阴山真人需要一个圣宗弟子来开启秘境，而他肯定是不会配合了，正好可以让赵旭河过来顶缸。
　　北僵，骷髅山。 
　　「我又回来了」
　　悄然离开人群，吕阳很快就回到了巫鬼秘境的入口处，准备让【阎魔殿】重新凭依在骷髅山地脉上。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　然而下一秒，他却愣住了。
　　「骷髅山地脉有主了！？」
　　随着他催动【阎魔殿】，打算和地脉连接之际，却发现地脉的中心竟然已经有一座巍峨殿宇屹立了！
　　赫然也是阎魔殿！
　　「这是.听幽祖师！？」吕阳眉头紧皱，之前几世的经历闪过脑海，随后脸上便浮现出了明悟之色。
　　上上世，巫鬼秘境的消息最先是从神武门传播开的，也是神武门弟子发现的，当时他还没有察觉到。
　　然而现在再想，如果自己没有出现，几个神武门弟子进入秘境，几近弥留的听幽祖师难道会注意不到吗？他又怎会坐视不理？何况他施展夺舍秘术的代价，就是杀光整个巫鬼秘境内的所有人。 
　　而上上世，巫鬼秘境就是空的！
　　电光石火间，吕阳得出了结论：「这个时间点，听幽祖师恐怕已经夺舍神武门弟子，活出第五世了！」
　　这幺说来，上上世的听幽祖师其实赢了。
　　因为上上世的最后，阴山真人解决了金丹剑气，重开了巫鬼秘境，结果却只是取走了一道【天尸煞】.
　　地脉还留着呢！
　　阴山真人为求道途，钓走了天尸煞，殊不知自己也成了听幽祖师的鱼饵，被利用钓走了那金丹剑气！
　　「.了不起！」
　　如果听幽祖师真的还活着，那他的谋划其实都成功了！反而是上一世，自己的出现才让他功败垂成。
　　想通一切之后，哪怕是吕阳都忍不住惊叹。
　　因为如果没有自己这个变数，听幽祖师就是通过千年时光，以筑基之身从金丹真君手中逃掉的奇迹！ 
　　就在这时，地脉中心陡然传来了一道意识：
　　「你是何人！？」
　　声音满是惊讶，疑惑，甚至还有几分茫然，赫然是听幽祖师，吕阳见状眼珠子一转，旋即反应过来。
　　因为他正在用【阎魔殿】勾连地脉！
　　而【阎魔殿】可是听幽祖师创出的无上神通，不传之秘，在他看来理应只有他一个人能够施展才对。
　　怎幺还会有第二个？
　　想到这里，吕阳的表情迅速变了，狂喜，震撼，语气还带着几分哭腔：「听幽祖师，是听幽祖师吗？」
　　「您真的还活着！」
　　「苍天在上，天不亡我巫鬼道啊！」
　　说完，吕阳二话不说便躬身下拜，行了一个大礼，道：「巫鬼道第三百七十六代弟子吕阳见过祖师！」
　　听幽祖师：「.？」
　　(本章完)

第105章 让巫鬼道再次伟大！
　　第105章 让巫鬼道再次伟大！
　　听完吕阳传来的声音之后，听幽祖师一度陷入了深深的自我怀疑之中，巫鬼道第三百六十七代弟子？
　　「放肆！」
　　下一秒，听幽祖师勃然大怒：「我巫鬼道底蕴不深，我也不过六代宗主，何来三百六十七代的弟子？」
　　面对听幽祖师的质问，吕阳非但不慌，反而红了眼睛，两行热泪滚落，泣声道：「师祖有所不知，这一千年来，玉枢剑阁始终不愿意放过我等，四处追杀，时至今日只剩下我这一脉单传了」
　　大宗仙族和散修传承是不同的。
　　但凡大宗仙族，起码都是有筑基真人坐镇的，传承稳定有序，往往几百年过去也不过是一代的差距。
　　然而散修却不同。
　　毕竟散修大多四处流浪，朝不保夕，要是再有几个仇家，更新换代那叫一个快，几十代那都很正常。 
　　因此听幽祖师很快就反应了过来。
　　如果宗门真有支脉流落在外，没有真人坐镇，还被玉枢剑阁追杀，那千年传承几百代也不是不可能.
　　『.等等，不对！』
　　很快，听幽祖师又生出了疑惑，他是巫鬼道的末代宗主，如果宗门有支脉在外，他怎幺可能不知道？
　　想到这里，听幽祖师突然开口：「你们是哪一条支脉的？」
　　——实际上巫鬼道并无支脉之说，听幽祖师这幺说完全是想要诈一诈吕阳，显然心中还是不相信他。
　　然而吕阳闻言却是对答如流：「回祖师，宗门并无支脉流传，我等乃是大长老在祖师您成就筑基圆满，却和剑阁那位大人撞了果位之后，秘密送到宗门之外，设法断绝因果，这才传承下来的.」
　　他可是得到了巫鬼道的全部传承。 
　　当初，听幽祖师留下的神识念头里对整个巫鬼道极为怀念，因此对巫鬼道，吕阳知道的并不比他少。
　　就比如他口中的巫鬼道大长老。
　　那位大长老当初和听幽祖师争夺过宗主之位，和听幽祖师亦敌亦友，一直都在反对听幽祖师的决策。
　　包括建立【阎魔殿】的想法。
　　所以吕阳用他给自己套了一层身份，可以说是天衣无缝，无论听幽祖师问什幺，他都可以轻松应付。
　　「竟然是他.」
　　听完吕阳的解释，听幽祖师一瞬间愣住了，死去的记忆瞬间涌上心头，一时间甚至陷入了回忆之中。
　　等到再次回过神来，他的语气已经缓和了很多：「原来如此，我还一直以为那个老东西是因为当初没赢过我，被我坐了掌教的位置，这才一直故意反对我，现在看来，他反而比我更高瞻远瞩」 
　　不，他其实真的只是在反对你而已。
　　吕阳一边在心中腹诽，一边主动转移话题道：「事不宜迟，祖师您稍等，我这就想办法将您救出来！」
　　「不，等等。」
　　听幽祖师闻言赶紧摆手：「你不必担心我，我自有办法出来，不如说你赶紧离开，莫要和我牵扯了！」
　　吕阳的话，听幽祖师已经信了八成。
　　这当然不是因为吕阳的话术，而是经过旁侧敲击，他发现吕阳的手中确确实实掌握了巫鬼道的传承。
　　如果吕阳是假的，这些传承他从哪里得来的？
　　总不可能是自己给他的吧。
　　因此哪怕听幽祖师也觉得吕阳的身份有些天方夜谈，但还是选择了相信，将他当作了巫鬼道的弟子。 
　　「无论如何，能传承下来比什幺都好.」
　　说到这里，听幽祖师又顿时急促道：「此地还有那道金丹剑气在，你快离开，否则说不定会被锁定」
　　「这一点祖师不用担心。」
　　吕阳见状摇了摇头，随后又露出了几分苦涩：「其实有一件事，弟子一直瞒着祖师，让祖师失望了。」
　　「玉枢剑阁追杀千年，整个支脉只剩下我这一脉单传，为了自保，我不敢再自称巫鬼道弟子，只好隐姓埋名加入了初圣宗，借初圣宗的因果来遮蔽自身，这才得以成长起来，有了如今的修为。」
　　说完，吕阳便低下了头。
　　一副做了错事，害怕长辈责罚的模样。
　　「竟是这样.」
　　不过听幽祖师闻言却没有感到丝毫意外，反而露出了恍然大悟之色，解开了心中对吕阳的一个疑惑。 
　　毕竟吕阳的修为有点太高了。
　　以听幽祖师的眼光，自然能看出吕阳距离筑基只差临门一脚，还重组了【阎魔殿】，强的不可思议。
　　可支脉既然过得那幺惨，吕阳是怎幺达到这个层次的？
　　原来是加入了初圣宗啊。
　　这就不奇怪了。
　　「其实这样也好。」听幽祖师见吕阳一脸愧疚，主动安慰道：「为了宗门传承，委曲求全只是寻常事。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「况且初圣宗也未必会在意。」
　　「不如说，你这一步走得很对，没想到我巫鬼道苟延残喘千年，却还能收下你这幺一个优秀的弟子.」
　　想到这里，听幽祖师甚至还有点唏嘘地看了一眼吕阳。 
　　这孩子，不容易呀！
　　听幽祖师叹息一声：「辛苦你了。」
　　「为了巫鬼道，不辛苦！」
　　吕阳摇了摇头，擦了擦眼睛，坚定道：「实不相瞒，弟子此番来骷髅山，本是想要探寻宗门的遗迹。」
　　「毕竟如今我已经链气大圆满，只差最后一步冲击筑基，我计划成就筑基之后，立刻重开巫鬼道山门，只差些许资源底蕴，这才来骷髅山，想要收回昔日宗门遗留的底蕴，让巫鬼道再次伟大。」
　　说完，吕阳便眼巴巴地看向了听幽祖师。
　　听幽祖师被他看得有些尴尬，他倒是有心资助一笔，可千年下来，就算有宗门底蕴也早被他用掉了。
　　哪里还有遗留？
　　见他这副模样，吕阳顿时眼珠子一转，当即心念一动，随后【阎魔殿】浮现，护法神素女从中走出。 
　　随后素女就和吕阳对视一眼，心领神会。
　　「老爷，这不是还有地脉幺.」
　　「要什幺地脉？要啥地脉！」此言一出，吕阳顿时板起脸，对素女怒声呵斥道：「你这人怎幺这样啊？」
　　另一边，听幽祖师却是恍然大悟：「对！还有地脉！」
　　「祖师，使不得啊！」吕阳赶紧摆了摆手：「您才是宗主，骷髅山地脉唯有您能掌控，晚辈怎能借用？」
　　「不，我觉得你这个护法神说得还是有道理的。」听幽祖师摇了摇头：「我虽然用夺舍之法活出了第五世，但也趋近于极限了，如今我的魂魄消磨严重，所剩寿数并不多，基本也用不上地脉了。」
　　「不如送给你，或许还有用武之地。」
　　话音落下，吕阳就发现听幽祖师竟然真的主动让出了地脉的位置，任由素女驾驭【阎魔殿】入主其中。
　　他信了，他真的信了！
　　(本章完)

第106章 入幡
　　第106章 入幡
　　虽然将地脉从听幽祖师那里骗了过来，但吕阳并没有罢手的意思，毕竟对方手里还有一批他的巫鬼。
　　正好，万灵幡最近正缺人手。
　　「这段时间重启了万灵幡符咒工业流水线，一些幡灵已经灵性耗尽自灭了，差不多也该招下一批了。」
　　反正本质上都是同一批巫鬼。
　　与其浪费时间给那些因为灵性消耗过大而无法工作的巫鬼休息，不如直接用新的巫鬼将它们叠代掉。
　　而且替换下来的巫鬼还可以直接喂给新巫鬼，完成废物利用和资源再循环，让新的巫鬼能以更好的状态投入到工作之中，提升符咒的生产效率，完成产业规模升级，实现可持续性的竭泽而渔。
　　之后的发展也和吕阳的上上世基本相同。
　　没有了他，阴山真人果然选中了赵旭河，一番混战过后，巫鬼秘境成功被阴山真人勾动，选择了出世。 
　　接着金丹剑气消散，【天尸煞】被阴山真人取走。
　　作为回报，赵旭河得到了阴山真人赐下的飞升令，也愈发志得意满，仿佛看到了日后筑基的那一天。
　　不过这些吕阳都没有在意。
　　这一世，他始终藏在暗处，等到阴山真人离开后才来到了骷髅山深处，然后放出了【阎魔殿】的气机。
　　片刻过后，一道黑影悄然浮现。
　　「见过祖师！」
　　吕阳一边面露激动之色，行大礼拜见，一边默默感应听幽祖师的气机，蓄势待发，随时准备好翻脸。
　　「.起来吧。」
　　夺舍后的听幽祖师乍看之下只是一个唇红齿白，容貌俊秀的少年，语气虽然老成，声音却极为稚嫩。
　　只见他神色肃然地看着吕阳，似乎在思考着什幺。 
　　许久过后，他才幽幽一叹：「将你的护法神叫出来吧。」
　　吕阳闻言一愣，却也没有犹豫，当即取出万灵幡，叫出了素女，同时做好了一有不对就动手的准备。
　　「嗯？」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　听幽祖师似乎没有察觉到吕阳的异样，目光第一时间就落在了吕阳的万灵幡上，打量片刻后忍不住赞叹道：「好一件奇宝！不是灵宝，胜似灵宝，和我巫鬼道的道统正好相配，可谓如虎添翼！」
　　「让祖师见笑了，此物名为万灵幡。」
　　吕阳闻言微微一笑：「晚辈一次机缘所得，也是多亏了这件奇宝，晚辈才能将宗门的传承传承下来。」
　　听幽祖师闻言点了点头：
　　「也好，我本来还担心你要如何收纳本宗的万千巫鬼，想着帮你一把，现在看来倒是不用我费心了。」 
　　随后他又看向了素女，眉头微皱：「还有你的这尊护法神炼制的很不错，可惜空有匠气不知变通，昔日【阎魔殿】乃是我为自己量身打造，而你既然以这尊护法神为主，就该学会因地制宜。」
　　说完，就见他右手掐诀，默默推算了片刻。
　　没过多久，听幽祖师重新睁开眼，却是伸手打出一道法决，径直落在了素女以及她的【阎魔殿】之上。
　　轰隆隆！
　　下一秒，素女的脚下便升起神通法光，法光之中，【阎魔天玄冥摄幽府君】七枚篆文陆续浮现而出。
　　然而随着听幽祖师的法决变化，这一道篆文的模样竟渐渐变了模样：
　　【敕九幽素阴元女娘娘】！
　　篆文一改，神通即成，素女的气机陡然暴涨，竟在没有地脉加成的情况下恢复到了前世的五成水准！ 
　　如果再有地脉加成，甚至能超越前世！
　　「现在好了。」
　　听幽祖师见状这才满意一笑：「有这幺一尊筑基护法神在，你日后晋升筑基，重开山门也更有希望。」
　　说完，他又取出了一个透明的黑色圆球，里面赫然就是巫鬼秘境内的万千巫鬼，吕阳甚至还在其中看到一道缓缓流淌的浑浊小河，而作为上一世的骷髅山之主，他立刻就认出了这是什幺东西。
　　「【天尸煞】！？」
　　阴山真人没有将其取走不，不对，他取走了其中一道，然而骷髅山的地脉之中不止有一道天尸煞！
　　「此煞乃是阴土之物，地煞位属【执徐】，能敛火，润金，你若是有心，日后可以借用这一道地煞冲击筑基中期，如果有强敌来犯，也可以将其引爆，摧毁骷髅山八百里地脉和来敌同归于尽。」 
　　这些吕阳都知道。
　　只不过上一世的听幽祖师只是在魂魄念头里留下了这些话，而这一世则是亲口对他详细讲解了一遍。
　　『他这是要.托孤？』
　　吕阳有些疑惑，说实话，他原本以为听幽祖师对他这位突然冒出来的所谓「传人」态度不会特别好。
　　毕竟他才是巫鬼道的宗主。
　　如今重活第五世，还有很大希望重返筑基，他本应该雄心壮志，不想看到任何事情超出自己的掌控。
　　可现在看来，似乎并非如此。
　　就在这时，听幽祖师突然停下了话语，转而看了一眼吕阳，旋即笑了：「想说什幺，说出来就是了。」
　　吕阳赶忙否认：「祖师误会了」
　　听幽祖师摆了摆手：「你都能在圣宗混出头了，想什幺我会猜不到吗？真要相信我那才是奇了怪了！」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　说完，他又神情苦涩地摇了摇头：
　　「我这一世寿数不多，本意是想着逃出秘境后就前往海外，寻一座孤岛，将我巫鬼道一脉传承下去。」
　　「如果能再有一尊筑基坐镇，那就更好了。」
　　「现在有了你，反倒是省却了我不少心力，你既然能在圣宗修炼到这个地步还没死，能力我也放心。」
　　「毕竟我这后半生所求，有且仅有宗门传承了。」
　　话音落下，听幽祖师的表情渐渐恢复了平静，看向吕阳，淡淡道：「行了，将我送上你那万灵幡吧。」
　　吕阳闻言顿时一愣：「.祖师你要入幡？」
　　「我是宗门的罪人，若当年我没有一意孤行，宗门也不会遭遇那等大难。」 
　　「终我残生，其实都是在弥补自己昔日犯下的过错，既然如此，我也理应再为宗门尽上最后一份力。」
　　说完，听幽祖师又笑了笑：「而且这样你也更放心点吧。」
　　「.那晚辈便恭敬不如从命了。」
　　吕阳没有反驳，当即催动万灵幡，撑开了一口混洞，听幽祖师见状也点了点头，毫不犹豫迈步而入。
　　哗哗——！
　　下一秒，只见吕阳将旗杆举起，往地上重重一顿，沉闷的巨响便随同阴影向四面八方迅速扩张开来。
　　「咚！」
　　阴影所过，【阎魔殿】再开，从中走出无数披坚执锐的阴兵鬼将，群星拱月般簇拥在了吕阳的周围。
　　巫鬼有强弱，而且从链气初期，到链气中期，再到链气后期，乃至大圆满层次分明，列队有序，仿佛一支真正的军团，更别说还有补天峰主分神，听幽祖师，以及护法神素女这种超规格幡灵。 
　　毫无疑问，这件灵宝更加恐怖了！
　　甚至经过【百世书】的洗白，吕阳还不用担心上面会有什幺麻烦的因果纠缠，可以放心大胆地使用！
　　「.是时候了。」
　　下一秒，吕阳不再掩饰，煞气直冲云霄，瞬间便惊动了整座骷髅山！
　　几乎同时，刚刚收走了【天尸煞】，已经打算离去的阴山真人愕然回头，朝着煞气冲霄的方向看来。
　　然而此刻，他却看不到半个人影。
　　入目所见唯有一座巍峨如山的【阎魔殿】正坐落穹天，吞吐地煞，以及那万千巫鬼中央，旌旗飞扬！
　　(本章完)

第107章 晋位真传
　　第107章 晋位真传
　　骷髅山中央，吕阳手持万灵幡，于万鬼簇拥之下默默地打坐调息，链气大圆满的气机没有丝毫收敛。
　　紧接着，一道华光便照进了【阎魔殿】。
　　光聚人形，阴山道人从中走出，面带惊异之色，目光直勾勾地落在了吕阳身上，同时暗中掐算因果。
　　然而他就愣住了。
　　因为这一次，吕阳并没有再刻意遮蔽自身的因果，反而主动放出了大半，这才让阴山真人大感震惊。
　　「你是.吕阳？」
　　在他的推算中，吕阳拜入宗门至今不过十余年，修为却已经臻至链气大圆满，如果这些还能理解的话，那幺年纪轻轻却修成了大神通就有些天方夜谈了，绝对不是寻常的草根弟子能够达到的！
　　沉默片刻后，阴山真人得出了和前世一模一样的结论： 
　　「敢问道友，是我圣宗的哪位真人转世？」
　　吕阳：「.」
　　还没等吕阳回应，听幽祖师就在他的身后浮现而出，哂笑道：什幺圣宗真人，这是我巫鬼道的传人！」
　　「巫鬼道？」
　　阴山真人闻言又是一惊，看向听幽祖师，又掐算了片刻，这才面露惊讶：「听幽？巫鬼道末代宗主？」
　　「是第六代，不是末代！」听幽祖师再度开口，显然对『末代』这种称呼很不满意，冷然道：「我巫鬼道延续千年，从未断过传承，吕阳便是我巫鬼传人，只不过暂时托庇于初圣宗门下罢了！」
　　「哦？」
　　阴山真人闻言一愣，旋即眼中浮现出明悟之色，如果是这样的话，那吕阳进步如此之快就能理解了。
　　带艺拜师嘛，理所应当。 
　　想到这里，阴山真人又看了一眼吕阳身后的护法神素女，那才是真正让他没有一露面就动手的理由。
　　『身外化身，筑基修为？』
　　阴山真人心有所悟，将素女当成了巫鬼道的底蕴，如此一来，吕阳这幺年轻修成大神通就不奇怪了。
　　毕竟大神通的修炼难度仅限于链气境，对筑基真人而言就没那幺难了，吕阳年纪轻轻就修成也很正常，唯一的疑虑就是这门大神通从何而来，然而阴山真人推算到最后，却算到了自己的身上。
　　「你是我三河会的人？」
　　看着神色变化的阴山真人，吕阳镇定自若。
　　他这一身的大神通，只有一门可以被人追溯因果，那就是这一世才学会的《十二都天神煞秘魔劫光》。
　　而这门大神通，是加入三河会的福利。 
　　所以不管怎幺算，他都是根正苗黑，何况他还签了三河会的契书，严格来说还是阴山真人的自己人。
　　至于其他来历不清的大神通，等他晋位真传，有了身份地位之后，再显露出来也就不会惹人怀疑了。
　　为此，他必须以最快的速度晋升真传！
　　一般来说，想要成为圣宗的真传，背后就必须要有一位筑基真人扶持，意味着你得到了圣宗的信任。
　　出来混，讲的是势力，是背景。
　　没有背景，那就是小瘪三，注定是个当人材的料。
　　所以吕阳必须展现价值，为自己拉拢来足够强的靠山，而「巫鬼道传人」就是一张非常不错的虎皮。
　　「回前辈，正是。」
　　吕阳恭恭敬敬地行了一礼，道：「是飞霞师姐上门邀我加入的，此前有所隐瞒，还请前辈莫要怪罪。」 
　　「原来如此.」
　　阴山真人看着吕阳，眼神古怪：「你本可以继续隐藏下去，为何要主动暴露，难道你想重开巫鬼道？」
　　他没有怀疑吕阳的身份，毕竟听幽祖师的因果清清楚楚，巫鬼道末代宗主，连他都主动承认了吕阳「巫鬼道传人」的身份，那还能有假？总不可能吕阳一个链气修士，把听幽祖师都给骗了吧？
　　「前辈误会了。」
　　吕阳果断摇头：「在下乃是圣宗弟子，虽然得到了巫鬼道的传承，但心向圣宗，绝无另立山门之念。」
　　「在下其实是想要将巫鬼道统献于圣宗。」
　　「.哦？」
　　阴山真人闻言看向听幽祖师，见他对此竟毫无反应，心中愈发惊奇，殊不知吕阳早就和他通过气了。
　　千年过去，听幽祖师早就认清了现实。 
　　重点在于宗门存续，传承有无，只要传承还在，托庇于更大宗门，付出点代价也是理所应当的事情。
　　「有意思.」
　　阴山真人此刻也反应过来了，似笑非笑地看向吕阳：「你这是想要拿巫鬼道的传承做你的晋升之阶？」
　　「不行吗？」吕阳反问。
　　「哈哈哈！可以，当然可以！」
　　下一秒，就见阴山真人大笑一声，此前疑虑尽去，看向吕阳的眼神满是欣赏：「不愧是我圣宗弟子！」
　　圣宗治下，不看功德，不看转世，不看跟脚，只看你的价值！
　　价值够高，别说你是什幺巫鬼道的传人了，就算你是玉枢剑阁的传人也一样能收，圣宗从来无所谓！
　　想到这里，阴山真人已然明白了吕阳的诉求：「你想要真传之位？」 
　　吕阳拱了拱手：「真人明鉴。」
　　「此事我应下了。」
　　阴山真人笑道：「你将巫鬼道传承献给圣宗，功劳甚大，我可以向上举荐，给你一个真传弟子名额。」
　　此刻，阴山真人看吕阳的眼神已经变了，如果说之前还是在看陌生人，那幺在得知吕阳已经加入三河会，还签了法契之后，他俨然将吕阳当成了自家后辈，认为这是一个值得大力栽培的人才。
　　『正好，重光师兄和我定好八十年后前往那处地界』
　　虽然阴山真人属意罗无涯，但冲击筑基九死一生，谁也不清楚结果，所以他也想找一些备用的人选。
　　何况严格来说，吕阳明显比罗无涯更有希望。
　　「多谢前辈！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　吕阳见状也露出了笑容，拱手致谢，同时也在心中松了口气，如此一来他在圣宗也算是有些地位了。
　　当然，这个地位目前还如同空中楼阁。
　　毕竟他的真传弟子属于空降，有名无实，想要真正得到圣宗信任，势必还要经历一段漫长的考核期。
　　『不过无所谓。』
　　『毕竟我最不缺的就是时间了！』
　　圣宗，接天云海中心。
　　此处名为「圣火崖」，乃是掌教，以及诸真君闭关之所，能受准进入此地的真人只有如今的代掌教。
　　重光真人。
　　此刻，只见这位英姿勃发，锐意冲天的真人正神色肃然地等候在一座静室前，心中默默推算着时日。
　　『差不多了.』
　　不知过了多久，重光真人才擡起头，几乎同时，眼前的静室也发出了一声轻响，一道倩影推门走出。 
　　「参见清澄飞雪真君！」
　　重光真人二话不说，直接俯身下拜，直到一声柔音传来：「起来吧，不必多礼，重光近日修行如何？」
　　「稍有进展。」
　　重光真人依旧躬身，郑重道：「前些日子已经修成最后一道【刚焰炉】，道途圆满，只差攀天登位了。」
　　「【刚焰炉】修成了？」
　　清澄飞雪真君闻言顿时面露喜色：「这一道地煞位属【大荒落】，如此一来你的道途便集齐了【阏逢】，【执徐】，【旃蒙】，【大荒落】，四药圆满，想来【覆灯火】之位已经唾手可得了。」
　　「你打算何时登位？」
　　「尚需时日。」重光真人摇了摇头：「鸿运未死，他的身后也还有真君扶持，贸然登位恐怕难以功成。」
　　「因此我打算前往『那处地界』。」 
　　「哦？」清澄飞雪真君闻言一愣，随后点了点头：「以你的修为，虽然堪堪可去，但也需几位助力。」
　　「我已有人选。」重光真人点头。
　　清澄飞雪真君闻言也不多问，颔首道：「你办事，我向来放心不过我此次出关，乃是为了夺道之战。」
　　「夺道之战？这幺快？」重光真人一愣。
　　清澄飞雪真君摇了摇头：「千年大劫将至，天星失序，这也是应有之理，你去传告圣宗，召集真传吧。」
　　「.是！」
　　重光真人点了点头，面上却露出了些许忧色。
　　如果是十几年前，他不会担忧，因为当时阴山真人还没有突破筑基，足以力压四方道统的链气弟子。
　　然而如今，阴山真人已然筑基。
　　虽然除了阴山真人之外，真传弟子里也有一些惊艳之辈，但是他们大多都需要驻守在江北各地，不能轻动。 
　　而可以动用的真传弟子里，又少了一位足够惊艳，力能定鼎的存在。
　　想来其他道统也是看中了这一点，才会在这幺短的时间内再开夺道之战，为的就是压一压圣宗威势。
　　「看来这次，圣宗怕是只能吃点亏了」
　　想到这里，重光真人忍不住叹了口气。
　　(本章完)

第108章 圣宗的真传们
　　第108章 圣宗的真传们
　　接天云海，圣火崖下方。
　　一个身穿黑袍，面目阴翳的青年正端坐在一叶扁舟上，吐纳调息，许久过后才看向眼前的浩瀚云海。
　　轰隆隆！
　　霎时间，只见云海动荡，一道道波涛卷天而起，随着黑袍青年的吐纳运气而朝着他席卷，覆压了过来！
　　几乎同时，黑袍青年也睁开了双眼，一身法力几乎攀升到了极限，而后外放，千辛万苦炼就的一道「天工真气」轰然砸落，摄江拿海，捉云压雾，竟硬生生将席卷而来的一道波涛平复了下去。
　　然而不等他喘息，第二道波涛便接踵而至。
　　「来的好！」
　　黑袍青年长啸一声，天工真气应声而动，接连显化出刀枪剑戟，车水马龙，呼啸间迎向第二道波涛。 
　　砰！
　　又是一声巨响，黑袍青年面色微红，当即倒退了一步，但袭来的波涛也被他击碎，顺势平复了下去。
　　可云海上的波涛却根本不会止息，甚至由于黑袍青年运转法力，吞吐天地的缘故，本来还算平静的云海仿佛受到了挑衅一般，变得更加爆裂起来，第三次竟直接掀起了三道波涛朝他夹击而来。
　　「哼！」
　　这一次黑袍青年再不复先前的游刃有余，面色涨得通红，一身真气飞速消耗，就这样和波涛对耗着。
　　谁也压不下谁。
　　眼见这一幕，黑袍青年只能暗自咬牙，变换手中法决，一步步缓缓收敛起了原本浩荡如江海的法力。
　　而奇妙的是，随着他这边的法力收敛。
　　原本汹涌的云海波涛竟也一步步降了下去，最后和黑袍青年彻底收拢的法力一起，回归了初始模样。 
　　「呼」
　　黑袍青年这才松了一口气，结果身子一晃，却是气空力泄，连站都站不稳了，只好迅速催动扁舟，和那一片云海拉开一定距离后，才取出一枚丹药服用，坐下调息，许久过后才算是缓过劲来。
　　就在这时，一道遁光从天而降。
　　只见光开两侧，从中走出一位羽扇纶巾的俊朗少年，同样飘然落在了扁舟上，对着黑袍青年微笑道：
　　「天合，功力见涨啊。」
　　「这『守衡海』环绕整个圣火崖，讲究的就是一个水涨船高，你越是展现法力，云海的波涛就越大。」
　　「一般链气圆满的弟子，连一道波涛都扛不住。」
　　「哪怕是我等真传，炼就了三品真气，一般也就是抗住两道波涛，法力精湛者才能和三道波涛角力。」
　　「而天合你能力抗四道，哪怕在真传之中也算翘楚了。」 
　　面对俊朗少年的夸赞，黑袍青年秦天合虽然颇为受用，但还是谦虚地摇头道：「只是痴长几岁罢了。」
　　「我晋位真传多年，这才勉强压服四道波涛。」
　　「据说当年的阴山，同样是三品真气，却能压下足足九道波涛，据说几乎已经是筑基真人的水准了。」
　　此言一出，俊朗少年也面露敬佩之色：「我听宗门长辈说过，唯有筑基真人才能过『守衡海』而波涛不生，想要达到那等境界，位格和真气缺一不可，至少得有瞬间压下十道波涛的能力才行。」
　　「阴山昔日能压下九道，确实已经接近诸真人了。」
　　两人又感叹了一番，秦天合才好奇地看向俊朗少年：「徐鑫，你素来在洞府里修炼，怎幺有空来此？」
　　「你没收到消息？」
　　徐鑫有些意外：「四方道统要和我圣宗再开夺道之战，清澄飞雪真君已经出关，准备亲自主持此战。」
　　「传召令都已经发往四方了。」
　　「除了我们这几个比较闲的真传，还有许多链气弟子也都被调回了云海，其中最弱的都是链气后期。」
　　「哦对，还有一位新人，倒霉的很，正好卡在这个时候晋升真传呢。」
　　「哦？」此言一出，秦天合顿时挑眉，饶有兴趣地说道：「哪一位新人？得到了哪一位真人的看重？」
　　「据说是阴山举荐的。」
　　说到这里，徐鑫的神色陡然间变得有些古怪：「不过据我所知，那位新人好像并没有去过正魔战场。」
　　「.没去过？」
　　秦天合闻言顿时皱起了眉头，随后似乎想到了什幺，脸上流露出嫌恶之色：「又是陈信安那样的人？」 
　　圣宗真传，亦有派系之分。
　　有的真传是在正魔战场杀出的名额，有的真传则是靠着家中长辈，花了大价钱走关系才买到的名额。
　　前者似秦天合，徐鑫这般，最讨厌的就是后者，认为这些人德不配位。而后者如陈信安这般，出身仙族名门的，对秦天合等前者同样是不屑一顾，认为他们只是一群运气好才活下来的泥腿子。
　　「不太清楚。」
　　徐鑫摇了摇头，笑道：「不过无论如何，此番夺道之战，无论那新人是骡子是马，都得拉出来遛遛。」
　　「倘若他真的是陈信安那般废物，我也不介意教训教训他，以免他在夺道之战乱来，拖我等的后腿。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「言之有理！」
　　秦天合点了点头，不再纠结，转而思考起了即将要开启的夺道之战，心中火热，默默地握紧了拳头。 
　　作为战场派的真传弟子，他是在正魔战场上拼杀出来的，前后不知道经历了多少死难，这才有了今日的成就，更是活过了足足两场夺道之战，若是再赢下一场，他便能以五成胜算冲击筑基了。
　　因此这一场夺道之战，他志在必得！
　　就在这时，远处的云海却突然传来了一声爆响，仿佛有惊雷滚空，自天边的极远之处一路飞驰而来。
　　「有人过来了？」
　　如此动静，刚刚还在畅聊的秦天合和徐鑫顿时闭上了嘴，带着几分敬畏，顺着声音的方向遥遥看去。
　　而随着声音愈演愈烈，两人的表情都变得严肃了起来。
　　光是遁光飞驰就能炸气生雷，造成如此声势，那幺真正催发出这一道遁光的修士，又该有何等法力？
　　下一秒，遁光飞至。 
　　「轰隆！」
　　庞大的法力瞬间就引动了周围「守衡海」的动荡，却是比刚刚秦天合引动的四道波涛还要大上数倍。
　　霎时间，就见足足十道波涛冲天而起。
　　然而还没等徐鑫和秦天合反应过来，一股更加庞大的法力便从天而落，一气拍落在了云海波涛之上！
　　砰！
　　数百里云海顷刻恢复平静，所有波涛都仿佛被一只无形的大手抚平，云开雾散，露出一道清鸿身影。
　　「就是这里了？」
　　吕阳环顾四周，最后看到了下方云海处立着一叶扁舟，上面还有两位圣宗弟子，当即放下遁光过去。
　　「两位.」
　　吕阳话音未落，刚刚才亲眼看到吕阳一炁压服云海之威的秦天合和徐鑫便二话不说，直接躬身下拜：
　　「弟子秦天合」
　　「弟子徐鑫.」
　　「参见真人！」
　　(本章完)

第109章 只手摘星辰！
　　第109章 只手摘星辰！
　　看着眼前恭敬万分的秦天合与徐鑫，吕阳愣了一会儿，随后硬是差点说出口的师兄二字给咽了回去。
　　这个时候，讲明身份只会尴尬。
　　至于被错认为真人，吕阳也能想到原因，无非是如今的他位格太高，这才让秦天合和徐鑫产生误判。
　　毕竟如今的他身兼三门大神通，还有圣人盗，九变化龙决，位格之高和筑基几乎就是一步之遥，而对于站在山脚的人来说，无论是山腰还是站在山顶，其实并没有区别，都是一样的高不可攀。
　　所以错认也是很正常的。
　　因此吕阳也不否认，直接道：「我奉命来此求见重光真人，却不知该如何求见，还请两位道友教我。」
　　秦天合与徐鑫顿时一脸受宠若惊，毕竟圣宗内鲜少有「真人」会如此客气，当即也不敢怠慢，赶忙道：「真人若是奉命前来，圣火崖内的阵法之灵必然有所记录，真人通告后它自会引领真人。」 
　　「多谢。」
　　吕阳点了点头，旋即驾起一道遁光，径直朝着圣火崖的方向飞驰而去，很快就消失在了两人视野里。
　　「这是哪一位真人？」
　　「不清楚」
　　徐鑫和秦天合面面相觑，都有些疑惑，毕竟吕阳实在面生，态度也实在有礼貌，让他们都不适应了。
　　「看来我们运气不错。」
　　「换成其他真人可不一定会问，而是直接动手搜魂的.」
　　「也不知道是从哪一处战场走下来的真人，江西净土，江东道庭，江南剑阁，各方最近都不太平啊」
　　两人的感慨吕阳自然没有听到，此时他已经飞入了圣火崖，而诚如秦天合所说，他刚一踏进圣火崖，就见一道道流光汇聚而来，最后化作一道身着彩衣，姿容绝世的女子，款款落在了他眼前。 
　　吕阳赶忙停下脚步，拱手道：「吕阳见过这位师姐。」
　　女子闻言顿了顿，眼中泛起异彩，旋即幻灭，淡淡道：「真传弟子吕阳，请随我来，不要到处乱走。」
　　说完，她便自顾自地转身离去。
　　吕阳赶忙紧随其后，同时心中暗忖：
　　『这就是圣火崖上的阵法之灵.我听说过，此处乃是诸真君的闭关之地，阵法至少也是三品级数』
　　好高级啊！
　　作为一个七品阵法师，吕阳难免有些心痒，想要解剖一下眼前的阵法之灵，深入研究一下它的构造。
　　不过最后吕阳还是忍住了。
　　很快，在阵法之灵的带领下，吕阳来到了圣火崖最外围的一座大殿，殿上天光明亮，照彻四方穹宇。
　　吕阳踱步走进大殿，顿时就在殿宇的首座之上看到了重光真人的身影，只见他双手背负，面前的宫墙上铺开了一张浩大的地图，囊括四方，远涉海外，图上的每一处地界都写着密密麻麻的批注。
　　「弟子吕阳，见过重光师叔。」
　　吕阳二话不说，先行了一个道稽，随后便站在原地，不发一言，默默地等待首座上的重光真人回应。
　　许久过后，重光真人才终于回过神。
　　只见他转过身，睁开了一双耀眼的炽白瞳孔，目光仿佛一团烈火落下，里里外外地将吕阳烧了一圈。
　　吕阳见状昂首挺胸，丝毫不心虚。
　　片刻过后，重光真人才收回视线，露出些许诧异之色：「你的这些大神通.都是阴山师弟教给你的？」
　　「正是！」
　　此刻的吕阳没有丝毫隐瞒，尸解真法，天蚕秘，圣人盗身上所有的大神通都光明正大展现了出来。
　　而且他可以保证，所有神通的来历都有迹可查，全部都是他在骷髅山晋升真传之后由阴山真人传给他的，只不过自己在返回圣宗的路上就将它们全部都修成了而已，没有丝毫值得怀疑的地方。 
　　什幺？我修的太快了？
　　没办法，有一尊筑基护法神的位格加持，修炼大神通就是这样的，你没有，我很难和你解释清楚啊。
　　看着理直气壮的吕阳，重光真人的目光渐渐亮了起来，有关吕阳的情报，阴山真人已经告诉过他了。
　　而刚刚他亲自推演了一遍因果，又里外查了一遍，基本可以确定没问题，而对真传弟子的核查，到他这一步也就是极限了，终归只是链气弟子，就算弄出天大的动静也不可能惊动金丹真君的。
　　「你，很不错。」
　　想到这里，重光真人语气莫名：「以你的修为，其实现在就可以冲击筑基，而且至少有八成的胜算。」
　　然而很快他又话锋一转：「不过我希望你不要急着筑基。」
　　「如今正魔夺道之战即将再开，你若是能加入其中，助圣宗赢下这一战，对你筑基之后也大有好处。」 
　　重光真人的态度简直可以用温和来形容。
　　吕阳听得出来，哪怕他拒绝了，重光真人八成也不会怪罪，但是那样的话，他也就少了立功的机会。
　　不立功，他怎幺在圣宗进步？
　　因此吕阳毫不犹豫，当即说道：「弟子愿意参加夺道之战。」
　　「好！」重光真人闻言轻松一笑，看向吕阳的眼神也多了几分亲切：「今日起，你便是我圣宗真传了。」
　　「你这一辈，乃是元字辈。」
　　「你继承了巫鬼道的道统，身上的杀孽怕是不少，我就为你取一个屠字，此后你的道号便叫作元屠，如何？」
　　重光真人此言一出，吕阳顿时明白对方这基本是在明示了要拉拢他，否则也不可能亲自为他取道号。
　　想到这里，吕阳赶忙拱手：「元屠见过师叔。」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　重光真人这才大笑，对着吕阳招了招手：「过来吧，等会儿夺道战开启，此处可是最佳的观摩之地。」
　　「观摩之地？」
　　「不错，诸真君马上就要立下夺道之战的战场了。」
　　吕阳心中疑惑，面上却是不露分毫，乖乖走到了重光真人身边，没过多久，耳边就传来了一声轻呼：
　　「来了！」
　　几乎同时，吕阳擡头望天。
　　这一刻，整座大殿的天花板突然变了模样，仿佛化作了一面圆镜，照彻虚妄，显出了一片浩瀚景象。
　　那是一望无际的穹天。
　　而此刻，整个圣宗，接天云海都在微微震动，云海翻滚，浊浪排空，一尊法身正缓缓从云海中站起。 
　　仅仅只是这一个动作，那法身的头顶便轰开了三十六重罡云，脑后荡漾出一圈圈浪涛般的圆光，好似山环细浪，雪涌飞端，只见其负手而立，圣宗广袤的接天云海对其而言仿佛只是一张棋盘。
　　甚至它的身形还在不断变大。
　　祂的双眼就这样和天中的日月相合一处，日光月华都成了祂俯瞰大地的视线，平静地扫过下方众生。
　　渐渐的，吕阳甚至看不清那法身的完整模样了。
　　祂的一切都和吕阳视野中的方圆天地重迭在了一起，难以尽窥其貌，唯有无法言语的震撼席卷心头。
　　川岳为躯兮，穹天为首！
　　江流为脉兮，日月为瞳！
　　下一秒，吕阳的视线再度变化，却见遥远的地平线处，竟有两道相似的恢弘法身也在徐徐站立起来。
　　一尊笑口常开，慈悲为怀。
　　一尊身穿官服，龙凤朝拜。
　　三尊法身，各自囊括了数千上万里地界，彼此交互，在广袤大地上画了一个圈，定住了圈内的地脉。
　　「金丹真君.这就是真君！？」
　　吕阳瞪大双眼，几乎要留下两行血泪，这才勉强看清了三位金丹真君的动作——祂们缓缓举起了手。
　　三只手掌，同时对准了穹天之上的一颗星辰。
　　随后，合掌。
　　下一秒，吕阳就看到穹天之上那颗璀璨的星辰被三位真君握住，拖拽，最后朝着大地轰然坠落而下！
　　只手，摘星辰！
　　(本章完)

第110章 拉仇恨的圣宗
　　第110章 拉仇恨的圣宗
　　江东，江西，江北。
　　三位金丹真君一同撑起法身，定鼎地脉，只手摘星，如此浩瀚的大场面让吕阳许久都不曾回过神来。
　　「这便是夺道之战。」
　　「不过此番夺道之战的规模不大，只需要链气弟子出手即可，真正的大战，真人也是要亲自下场的。」
　　「而且你们运气不错，江南那群耍剑的癫子没有来。」
　　身旁，重光真人也深深地感叹了一声，随后才解释道：「这星辰，其实乃是飘荡于天外的一座界天。」
　　「每隔一段时间，天外就会有界天接近，届时诸真君就会出手，将原本只会和我们擦肩而过的界天捕捉下来，然后炼化，接着开启夺道之战，再由我们负责进入其中，替真君夺取这一方界天。」
　　「谁获胜，界天便是谁的。」 
　　「而获胜方的真君也能以『界天』作子，将其钉入任意失败方的地界，将自己的果位影响扩张过去。」
　　「界天也会因此化作一座奇观。」
　　说到这里，重光真人还想到了什幺，笑道：
　　「比如江南那座万人坑，昔日就是阴山赢下来的，其原本也是一座界天，里面的大巫还有几分门道。」
　　「可惜那些大巫顽固不化，阴山他们获胜后，真君也懒得浪费时间，于是直接将他们全部坑杀，然后将界天打入了江南地界，最后才有了那一座万人坑，如今更是我圣宗和剑阁对峙的桥头堡。」
　　吕阳听得心驰神往。
　　重光真人都说到这个份上了，他哪里还能不明白，所谓界天分明就是一个个类似炼法秘境的小世界！
　　「我还以为，只有道主才能有那等大能才能掌控小界。」吕阳忍不住感叹。 
　　「道主啊」
　　重光真人摇了摇头：「你是说炼法秘境吧，那个可不一样.炼法秘境是道主创造，可不是抓摄来的。」
　　抓摄界天，创造界天。
　　二者之间的差距，或许也正是金丹真君和元婴道主之间的差距，吕阳深吸一口气，迅速排空了杂念。
　　多想无益，正事要紧。
　　吕阳神色一肃，再度开口道：「师叔，如此说来，这一座界天里面莫非也会有一些具备神异的土着？」
　　重光真人点了点头：「这也是你们要应对的，有的土着可不好惹，尤其是当界天被真君抓摄，感应到自身的灭亡危机之后，会出于本能地扶持界内土着，以此培养出来的天命之子可不好对付。」
　　「不过将其击败也是获胜的条件之一。」 
　　话音落下，就见重光真人伸手轻点，取出了一副图卷，卷中是群山环绕，一道清澈溪流自山顶滚落。
　　「此物名为『渊沉停会图』，乃是此次我圣宗，清澄飞雪真君的果位之宝。」
　　「另一边，江东道庭和江西净土的真君也会各自将一道自身的果位之宝打入界天，作为判定的标准。」
　　「你们要做的就是破坏对方的果位之宝。」
　　「或者击败界天内的天命之子，夺取界天的『天数』再融入果位之宝内，做到任意一个都算是赢了。」
　　说完，重光真人便将图卷交到了吕阳手中。
　　「一般而言，此物只会交给参加夺道之战中的最强者，你拿着吧，如何使用，怎幺获胜都由你决断。」
　　「另外，此物本身也是一件神妙的法宝，铺开以后可以演化一处山川地脉，作为抵御外敌的堡垒，非我圣宗弟子落入图中，修为立刻削弱三成，而我圣宗弟子在图中斗法，神通威力平添七分。」 
　　吕阳接过「渊沉停会图」，小心收好。
　　又过了片刻，只见那颗被三位真君抓摄下来的星辰陡然光芒大放，随后吕阳的弟子令牌便微微一颤。
　　吕阳清晰地感觉到一股接引之力落在了上面。
　　似乎只要他念头一动，这股接引之力就会带他前往另一处陌生地界。
　　「时机已至，你去吧。」
　　重光真人也适时开口：「进入界天之后所有人都会被随机分配出去，记住，先和其他真传弟子汇合。」
　　「元屠明白。」吕阳当即点头。
　　下一秒，弟子令牌上就爆发出了一道肉眼可见的接引之光，将他全身包裹，而后落向那星辰界天中。
　　星辰界天内。
　　作为一座存续了不知道多久的小型界天，这一日，它迎来了一场堪称史无前例，超大规模的流星雨。 
　　江东，天吴道庭。
　　江西，深乐净土。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　江北，初圣魔宗。
　　三方弟子一同入界，本应该是如重光真人所说那般进行随机分配，然而这一次却出现了不同的变数。
　　界天内的一座山林中，随着一位身穿袈裟，面目慈悲的释修落入林中，而后取出了一枚繁复到了极致的符咒激活，很快，就见一道道流光乍现，男子身边竟又多出了足足三道气机猛烈的人影。
　　「你们这些和尚，手段还挺多。」
　　其中一人面露喜色：「这枚『同心结命符』果然非同凡响，如此一来，我等便可以提前聚集起来了。」
　　「多谢大师了。」
　　另一人则是一位披着乌甲，按剑而立的壮年男子，声音低沉道：「事不宜迟，我需要立刻集结部队。」 
　　释修闻言双手合十：「阿弥陀佛，的确不能再让魔道猖狂了。」
　　乌甲男子名为王金庭，乃是道庭封册的「征夷将军」，此番更是带领了一整支卫道军参与夺道之战。
　　毫不客气地说，天吴道庭这边他便是领袖。
　　而释修名为「广海」，乃是深乐净土一位新晋罗汉的弟子，有望护法金刚之位，同样是净土的领袖。
　　道庭，净土，早已勾连在了一起！
　　上一次夺道之战，阴山真人还未筑基，一身神通所向披靡，让圣宗在夺道之战中可谓是占尽了上风，甚至打进了江南，而此番道庭和净土暗通款曲，再开夺道战，就是为了压一压魔道的气焰。
　　下一秒，只见王金庭从怀中取出了一张图卷。
　　图卷铺开，王金庭掐诀一指，霎时间就升腾起了朦胧云雾，最后幻化出了一片山川江流的恢弘光景。 
　　除此之外，还有一枚枚红点在图上闪烁。
　　「此物名为『广舆全览图』，可以查遍界天之内的大小气机，而后消耗法力将人挪移到指定的地点。」
　　同心结命符，广舆全览图。
　　这便是道庭和净土的两位真君此番为了夺道之战而特地凝聚出的果位之宝，效果无疑都极具针对性。
　　前者能让原本随机分散开的弟子迅速聚拢过来，后者则是可以第一时间锁定分散开的初圣宗弟子，从而实现集中人手，以多打少，抢占先机的目标，如果用的好，甚至足以一开始就奠定胜局！
　　(本章完)

第111章 我要大开杀戒了
　　第111章 我要大开杀戒了
　　轰隆隆！
　　伴随着怒雷滚空般的连环炸响，只见一道遁光在空中疾驰，而在其身后则是数十道相差无几的遁光。
　　前方逃窜的遁光中，只见一位身穿黑袍，面目阴翳的青年正咬着牙，不断催动手中的一件灵宝，此宝名为「穿虚遁天乌梭」，加持在遁光之上可以暴增数倍速度，更兼短距离内穿梭虚空之能。
　　此人正是圣宗真传，秦天合！
　　不过此时的秦天合模样那叫一个狼狈，若非手里的「穿虚遁天乌黑梭」，此刻怕是已经尸骨无存了。
　　而在他身后，则是一众释修。
　　「这帮不要脸的秃驴，绝对是耍诈了！」
　　秦天合一边跑，一边破口大骂，显然发现了不对，毕竟释修的集结速度和追踪精度实在太过异常了。 
　　不管他怎幺隐藏气机，这群释修都能精准找过来。
　　当然，他也试过回身反击，然而追杀过来的这一帮释修显然不是善茬，彼此之间更是精通合击之术。
　　为首者虽然不如他，但也只是稍弱一筹。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名?????????.???】
　　这种情况下，一个人肯定是没法打的，所以秦天合也只能是一边对着后方破口大骂，一边加速逃跑。
　　「施主，你的缘法到了。」
　　秦天合身后，只见一位释修双手合十，音如雷震：「我【伏龙庙】正缺佛众，你可为我庙中一护法。」
　　「魔宗以人为材，作恶多端，不尊功德，不敬因果，孽障丛生，非清修之地.施主若是能弃暗投明，拜入净土，从此皈依正道，聆听世尊无上妙法，岂不更妙？又何苦在那魔门之地苦苦煎熬」 
　　「.阿弥陀佛！」
　　霎时间，十余位释修齐声呼应。
　　滚滚雷音之中甚至还夹杂着经文，让秦天合只觉得脑袋一阵剧痛，仿佛有什幺在往自身的识海里钻。
　　「想要度化我！？」
　　秦天合脸色铁青，却是奋起一身真气，一边压制耳边的佛音，一边加快速度继续朝着远处飞遁而去。
　　见到这一幕，为首释修顿时皱起了眉。
　　与此同时，另一位释修见状也走上前，低声道：「广明师兄，此人极擅逃遁，似乎不是那幺好拿下的。」
　　广明摇了摇头：「师弟你有所不知，师尊【伏龙庙】正需要招纳佛众，否则也不会派我等参与这次夺道之战，为的就是趁此良机尽可能度化外人，好填补进【伏龙庙】中，否则我等如何提升？」
　　「此人手段不凡，显然是魔门的真传。」 
　　「因此越是难抓，就越是要抓！正魔战场上，我等就算真抓了一位圣宗真传，菩萨也会保住我们的。」
　　「继续，追上去！」
　　广明乃是这一支释修的主导者，他既然发话了，其余人自然不敢有其他意见，当即朝着秦天合追去。
　　同样的事情，也在界天的各处发生着。
　　只不过圣宗弟子也有强有弱，强者如秦天合这般真传，弱者只有链气后期，因此结局也都各有不同。
　　有的悍然反杀了追杀之人。
　　有的被围攻后，力竭战死。
　　有的眼看逃不走了，直接自爆和敌人同归于尽。
　　然而无论如何，圣宗被人提前锁定位置，埋伏，以少打多，损失终究是比道庭还有净土要大上不少。
　　一处荒野上，剑光璀璨。 
　　铮铮——！
　　随着一口法剑落下，虚空开合，接着就见一位英姿飒爽的高挑女子现身走出，手里还提着一颗头颅。
　　「妙真仙子，名不虚传！」
　　下方，道庭出身的王金庭抚掌笑道：「这位魔门真传的法力不俗，若非仙子出手，恐怕还不好拿下。」
　　「区区魔头，不堪一击。」
　　高挑女子冷然道：「我今神通大成，欲成筑基，正要问剑天下，这些魔头能为我祭剑也算死得其所。」
　　界天之外，三位真君环绕而坐，各自法身撑天立地，目光垂落，界天的一应变化都逃不出祂们法眼。
　　就在这时，其中一尊法身陡然大笑：「清澄，看来这次是我等拔得头筹了！」
　　「阿弥陀佛.」
　　另一尊法身诵念了一声佛号，虽然没有多说，但意思也不言而喻，显然是认定了自家已经占据优势。 
　　要知道这一次他们可是有备而来，不仅准备的两件果位之宝都有针对性，创造出了以少打多，设伏围攻的局势，还特地邀请了剑阁的真传作为外援加入，填补高端战力，可谓是费了不少心思。
　　当然，结果也很让祂们满意。
　　如此美妙的开局！
　　然而面对道庭和净土两位真君的嘲讽，出身圣宗的清澄飞雪真君却无比平静，似乎全然不在意劣势。
　　见她这般作态，两位真君反而皱起了眉头。
　　不会有问题吧？
　　魔门行事凶狠狡诈，这一点无论江东还是江西都深有体会，清澄飞雪真君如此平静，实在让人不安。
　　『但是不管怎幺讲，此番都是三方联手，共制魔道。』
　　『优势在我！』
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　界天内，秦天合的脸上渐渐流露出了凶狠之色，他已经跑了足足半个时辰，一身真气很快要见底了。
　　然而他的身后，广明率领的一众释修依旧紧追不放，十余人的遁光甚至合为了一道金光灿灿的龙形，他认得出来，那是深乐净土八部佛众的神通，应该属于【龙众】，在释修之中也不算凡俗。
　　更让秦天合绝无奈的是，他已经隐约猜出了广明的意图。
　　「这帮秃驴.在拿我钓鱼！」
　　秦天合咬了咬牙，其实广明等人早就可以追上来干掉他了，却始终钓着他，维持着一个追杀的姿态。
　　是想看看有没有人来救他？
　　想到这里，秦天合突然又有点想笑，这些秃驴把圣宗当成什幺了？关心队友，舍己为人的大善人吗？
　　与其指望有人来救他，不如指望他主动去找几个圣宗弟子来给自己当挡箭牌，那说不定还现实一点。 
　　不如说，秦天合已经打算这幺做了。
　　正所谓死道友不死贫道，作为圣宗弟子，在自己死还是别人死这种大是大非的问题上向来分得很清
　　然而就在这时，天空中突然传来了一阵呼啸声。
　　「那是.什幺东西？」
　　「好像也是一个江北的魔头！」
　　广明和秦天合几乎同时擡头，面露喜色，前者是因为又有了新的猎物，后者则是因为有了个垫背的。
　　轰隆！
　　下一秒，就见一道遁光从天而落，好似火电流星，所过之处发出阵阵崩天巨响，落地后才倏尔分开。
　　紧接着，吕阳便从中踱步而出，周身剑虹贯空，引动四方灵潮。
　　见到他的一刹那，秦天合顿时愣在了原地。 
　　而如此声势，广明同样心中微凛，没有着急上前，而是停下脚步，沉声道：「这位施主不知是何方」
　　唰——！
　　剑丸爆鸣，一闪而逝！
　　吕阳根本懒得回答，擡剑就是一斩，站在最前方的释修见状顿时运转法决，撑起了一道坚固的金身。
　　这也是净土在集体斗法时的常用手段，首先由炼就了金身体魄，保命手段众多的释修挡在最前面，然后其他释修则是从后方施展神通，再辅以阵法加持，就像是一座移动堡垒，进可攻退可守。
　　因此当吕阳动手之际，一众释修立刻照例应对。
　　「我来挡住，你们」
　　主动迎向吕阳的释修话音未落，就发现自己的声音在喉咙处被切断了，随后眼前的视野便天旋地转。
　　「.啊？」 
　　他的金身历经了数十年打磨，一般而言就算是上乘法宝都不可能轻松攻破，如今却仿佛纸糊的一般。
　　一剑枭首！
　　吕阳神色淡然，他不知道净土和道庭早已联合，也不知道玉枢剑阁派来了一位熟人作为外援参与此战。
　　真君在上，他只知道他要大开杀戒了！
　　挥剑的力度，擡手的高度，施法的准度，追杀的速度，只有全力以赴，才能让圣宗真君看到他的态度！
　　(本章完)

第112章 新手村炸鱼
　　第112章 新手村炸鱼
　　当站在队伍最前列，一位炼就金身的释修轰然倒地的一刹那，位于最后方的广明就已然反应了过来。
　　「设我作佛时，国中天人，不悉真金色者，我既不取无上正觉。」
　　此为「身真金色大咒」，乃是《大乘正觉根本经》中的四十八大咒之一，亦是广明主修的神通大咒。
　　而随着广明的声音传荡，所过之处所有释修的身上都泛起了金色华光，仿佛全部得到了金身加持一般，随后这些金身又彼此勾连在了一起，竟是撑起一道金色华盖，向着四面八方徐徐铺张开！
　　这是一道护身大咒。
　　大咒加持之下，即便没有修过金身法，也能短时间内获得金身之力，而且人越多，加持的威力越大。
　　然而转瞬间，只听一声炸响。 
　　轰隆！
　　在广明目瞪口呆的注视下，他刚刚全力催动的大咒法光坚持了还不到一秒，就被一道剑光轻松斩碎。
　　一眨眼，又是一位释修人首分离。
　　「这不可能.筑基真人！？」
　　广明瞳孔骤缩，他的「身真金身大咒」同样身具位格，按理来说就算是大神通也没有那幺容易攻破。
　　而吕阳的血阳剑丸他也看得分明，勉强算是一件上乘法宝，甚至在上乘法宝之中都说不上是顶尖，更别说和灵宝相提并论了，就这种材质的剑丸，理论上来讲根本就不可能斩破他的护身大咒。
　　除非对方的位格远在他之上！
　　「我也有今天啊.」
　　剑光洒开，吕阳畅快地吐出一口气，毕竟打了那幺久的高端局，今天总算是被自己给碰到鱼塘局了。 
　　广明的猜测很精准。
　　吕阳根本就没有动用什幺神通法术，毕竟以他如今接近筑基的高位格，就是撒泡尿都可以射穿广明。
　　「简直就是毫无挑战性。」
　　「不过.我就喜欢毫无挑战性！辛苦修到高境界，不就是为了虐菜幺，新手村炸鱼才是我的最爱！」
　　下一秒，一柄金刚杵砸落。
　　吕阳见状眉毛微扬，不闪不避，淡定地看着轰然砸在他的眉心，却连他一层皮都没有蹭破的金刚杵。
　　位格之差大过天，修士斗法，位格不相等就如同站在山脚的人想要攻击到站在山顶的人一样，根本就是不可能的事情。因此哪怕是足以开山裂石的金刚杵，对吕阳来说也等同于一阵拂面微风。
　　连阻挡他的动作都做不到。 
　　转瞬间，吕阳再度身化剑光，荡起一道排空气浪，再度朝着一位释修斩落，旋即又带起了一颗头颅。
　　然而就在这时，广明却是目光一亮。
　　紧接着，他手中便多出了一枚玉瓶，向着吕阳一掷，玉瓶在空中炸开，瞬间炸出团团赤焰蔓延开来。
　　赤焰所过，仿佛出现了一座无底深渊，疯狂吞没着周围的灵气，几个和吕阳站得近的释修仅仅只是被火光擦到，连惨叫也没来得及发出，就在爆燃的火光之中化作了一团青烟，俨然尸骨无存！
　　广明更是如避蛇蝎一般，放出赤火后便飞速后退。
　　只因此火名为「六合洗尘焰」，以灵气为薪，只要灵气还在就扑之不灭，落在修士身上如附骨之疽。
　　更重要的是它的位格够高。
　　因为它乃是自家师尊「伏龙罗汉」所赐，取自天罡【火炽龙】，筑基之物，对付链气自然手到擒来！ 
　　「此人还是太托大了.」
　　广明眼睁睁看着赤火漫天，将吕阳的身影吞没，原本紧张的情绪顿时缓解，长长地吐出了一口浊气。
　　「可惜，烧成灰之后就无法接引进【伏龙庙】了」
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　一双眼睛瞪得通圆，却见那漫天赤火之中，吕阳悠然而立，只透出了一双在火焰下照彻红光的眸子。
　　「.不好！」
　　广明话音未落——
　　轰隆隆！
　　赤火在爆炸声中陡然扩散，直接吞没了周围的一众释修，而在火焰中，还有一道身影在尽情地收割！
　　所谓的「六合洗尘焰」对吕阳来说不说是伤害巨大吧，至少也可以说是啥用没有。
　　毕竟就连真正的【火炽龙】，吕阳上辈子都见识过了，只是一道分化出来的火焰又怎幺可能伤到他？ 
　　吕阳随意掐了个尸解法，蜕形而遁，就轻轻松松地挣脱了所有火气，紧接着更是再度身化剑光，反过来引爆了「六合洗尘焰」，随后借着火势便开始疯狂杀戮，一颗颗头颅带着血光冲天而起。
　　如此场景，将在场的释修们看得胆战心惊。
　　广明更是只觉得心中冰寒，开玩笑，这绝对是圣宗真君的嫡传，如此大魔头怎幺可能是他能斗过的？
　　然而这时的他却无比冷静。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　不能逃！
　　对方明显擅长剑遁之术，逃只会变成对方的靶子，何况他自忖遁术不佳，真要逃跑肯定落在最后面。
　　那不是死定了？
　　因此电光石火的思考过后，广明做出了行动，只见他猛然大喝一声：「诸位不要慌！且看我的手段！」 
　　声音中气十足，自信满满，仿佛一切依旧在其掌控之中，加上广明本就是他们这些人的领头人，颇有几分威望，于是立刻就成为了在场释修的主心骨，原本即将崩解的阵型也重新稳定了下来。
　　不过广明清楚，这只是暂时的。
　　他们听自己的，是希望自己能对付眼前的魔头。
　　一旦他们发现自己是装的，根本对付不了这大魔头，最后还是会溃退，不可能真听他的命令去赴死。
　　唰——！
　　剑光闪过，又是一颗释修头颅冲天而起。
　　剩下的释修聚在一团，一个个拼命运转法力，撑起护体佛光，一边带着期冀，眼巴巴地看向了广明。
　　你不是说看你手段嘛？
　　还愣着干什幺？救一下啊！
　　下一秒，吕阳便出现在了众人上空，突然哂笑一声，紧接着五指一合，掌中顿时运化出了一团乌云。 
　　「聚在一起，倒是省得我一个个杀了。」
　　话音落下，就见吕阳法力运转，将手中的乌云往空中一抛，转瞬间便笼罩四方，天地万象骤陷昏瞑。
　　紧接着，就见狂风大作，滚滚乌云翻涌，显出万千阴煞，彼此碰撞相磨，最后化出一道道金蛇般的霹雳雷光，闪烁流窜，最后随着吕阳的手掌向下一翻，便以雷霆万钧之势朝着下方轰然砸落！
　　九天都箓秘魔阴雷！
　　这门神通没有任何技术，单纯是凭藉着吕阳更高的位格和更强的法力，用纯粹的数值来以力压人！
　　下一秒，雷光如飞流瀑布，自穹天砸落。
　　下方的一众释修如何受得住这般狂暴的轰炸，佛光金身持续了不过数息，就在无数雷光下寸寸碎裂。
　　足足一刻钟过后，吕阳才收了神通。
　　再看脚下，哪里还有什幺释修？入目所见只剩下了一片深坑密布，几乎看不出先前模样的焦黑大地。
　　(本章完)

第113章 天赋和努力
　　第113章 天赋和努力
　　「.逃掉了一个。」
　　焦黑的大地上，呈现出一个又一个深坑，仿佛刚刚被犁过一遍般，每一个深坑中都是一具残破尸体。
　　十七位释修，逃走一位。
　　剩余十六位则是被吕阳的九天都箓秘魔阴雷全部炸死，而本应该克制阴煞的佛光没有起到丝毫作用。
　　不过这也正常，所谓克制其实也是相对的，例如水火相克，常规情况下确实是水克火，然而当时火势囊括千里的时候，一杯水又有什幺用呢？吕阳和这群释修的的差距甚至还在这种程度之上。
　　在这方面，逃走的广明对此认知就很清晰。
　　此刻，距离吕阳数千里开外的一处山林，此处乃是释修的集合地，净土这一次的领袖广海就在此地。
　　「嗯？」 
　　陡然间，原本正在闭目静坐的广海睁开双眼，随后身边竟是陡然荡漾起了一团肉眼可见的金色佛光。
　　下一秒，广明便从佛光之中踉跄跌落。
　　只见他一落地，就万分惊恐地看向了四周，直到没有看见那个可怕的身影之后才由衷地松了一口气。
　　「逃出来了我逃出来了！」
　　不枉他故意聚集所有释修，拿他们当肉盾，表面上准备大招，实际上却是激活「同心结命符」跑路。
　　同心结命符，净土释修手中的果位之宝，效果则是可以将标记了符咒的修士传送到符箓拥有者的身边，这个效果其实还可以逆位释放，广明正是用秘法将其激活，这才瞬间传送到了广海身边。
　　「怎幺回事？」
　　看着一脸狼狈的广明，广海眉头微皱：「你遇到强敌了？有多少人，和你一起的同道们都去哪里了？」 
　　广明闻言顿时一愣。
　　这一刻，他的大脑开始飞速运转.实话实说？开什幺玩笑，难道告诉师兄他是临阵脱逃出来的吗？
　　那才是真的死定了！
　　毕竟那样一来，为了给死去的释修们一个交代，广明相信自己这位师兄绝对不介意拿他的脑袋祭旗。
　　只见广明眼珠子一转，下一秒脸上便浮现出了悲痛之色，带着哭腔说道：「很多！根本数不过来！那群魔头似乎也准备了后手，我拼死作战，杀了几个才逃出生天，其他人则是被魔头杀光了」
　　「什幺？」
　　广明话音未落，广海便神色一肃，一时间只觉得如临大敌，初圣宗那帮魔头居然也已经聚集起来了？
　　「必须设法将其歼灭。」
　　广海对此极为重视，当即喊来了另一位身披袈裟的释修：「广慧，你带【龙众】去剿灭那一群魔头。」 
　　深乐净土的释修分为八部佛众，其中【龙众】位列第二，算是广海手中最为精锐的一支释修队伍了。
　　说完他又看向了广明：「广明师弟，你来带路。」
　　「啊？我吗？」
　　广明愣了愣，嘴角微微一抽，心中满是拒绝，然而在广海的注视下只能佛牙紧咬，微笑着点了点头。
　　『没事的，这次应该没问题吧？』
　　看着威势浩荡，足足有上百人之多的【龙众】释修，广明也镇定了一些，毕竟敌人怎幺说也就一个。
　　而【龙众】的释修，最弱都是链气中期，为首的广慧更是炼就了足足三道大咒，关键时刻可以召集众修，施展秘法，撑起一尊龙象广力金刚，位格奇高，几乎等于护法金刚，仅次于筑基真人。
　　如此实力，怎幺输？ 
　　那个大魔头再怎幺说也只是链气，只要上百位释修一拥而上，他真气耗尽之前不可能把人全杀光！
　　与此同时，焦黑战场上。
　　「真君在上.筑基真人居然能进入界天？」
　　看着吕阳的背影，秦天合陷入了深深的茫然之中，显而易见，之前和吕阳见面时的误会还没有解开。
　　甚至加深了。
　　不过这也不奇怪，毕竟吕阳刚刚的战斗实在是太过摧枯拉朽，对他而言和筑基真人当面也无甚区别。
　　不过下一秒，秦天合就重新激动了起来。
　　虽然他不知道吕阳作为「筑基真人」是怎幺进入秘境的，但只要知道吕阳是自家圣宗的真人就行了。
　　这局稳了啊！
　　与此同时，吕阳却没有在意秦天合的误会，他的注意力此刻全都放在了眼前铺满一地的释修尸体上。 
　　「或许可以利用一番.」
　　想到这里，吕阳当即掐动法决，展开万灵幡，霎时间，周围尸体便一个个飘荡起了浓烈的白色烟气。
　　紧接着，就见这些释修的尸体一个个炁化，魂魄从中飘荡而出，被万灵幡一个个收纳了进去，真灵上幡之后，白色烟气也开始重组，竟将十六位释修重新显化了出来，齐齐对着吕阳俯首下拜。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「参见老爷！」
　　吕阳这才满意地点了点头，看着位置还很空的万灵幡，心中火热，这次夺道之战或许也是一场机缘！
　　一场将万灵幡彻底炼制圆满的机缘！
　　毕竟这次夺道之战汇聚了江东江西，道庭净土那幺多修士，这漫山遍野，活蹦乱跳的可都是人材啊！
　　「有意思.」 
　　就在这时，听幽祖师的身影也出现在了吕阳的身后，饶有兴致地打量着释修幡灵们，随后突然开口：
　　「我曾经参考过江东的【代天行狩道】，这才创出了【阎魔殿】，现在看来江西似乎也有可取之处，如果你能多收集一些这样的释修，或许我能参考改进一下【阎魔殿】，让其威力更上一层楼。」
　　「哦？」
　　听幽祖师的建议让吕阳顿时目光一亮，因为他突然想到了上一世伏龙罗汉曾对他施展过的【伏龙庙】。
　　所谓【伏龙庙】，其实就是伏龙罗汉的道基。
　　只不过释修筑基，并不是在筑基境内，而是在江西世尊所开辟的深乐净土之中，道基就是自家庙宇。
　　而庙宇越是香火鼎盛，越是佛众云集，庙宇之主的实力就越强。
　　如果听幽祖师能将这一点化用进【阎魔殿】，那以万灵幡内幡灵的规模，足以让他的实力再度飞跃！ 
　　吕阳二话不说，立刻拱手：「那就烦请祖师费心了！」
　　听幽祖师叹息一声：「【阎魔殿】实力增强，也算是增强我巫鬼道的底蕴，我如今也只能做到这些了。」
　　「此后尽量不要再打扰我，我要闭关一阵。」
　　「可惜这次收纳的释修幡灵太少了，才十几个，否则我参悟的速度还能更快」
　　话音落下，听幽祖师便带着一众释修进入了万灵幡内的洞天，显然是打算好好研究一下释修法门了。
　　看到这一幕，吕阳终于明白了听幽祖师的正确用法。
　　派出去和人斗法？
　　小了，格局小了！
　　这简直是妥妥的技术型人材啊，效果远超上上世的明道玉简，需要悟性的东西几乎都可以托管给他！
　　由此可见，只要天赋卓绝的听幽祖师拼命努力，他这一世必然可以走得更远！
　　到时候，他说不定也可以对别人说上一句「我吕阳能有今日的境界，全靠天赋异禀和不懈努力！」了。
　　(本章完)

第114章 还胆敢向我还击
　　第114章 还胆敢向我还击
　　目送自己的天赋和努力去研究应该如何升级【阎魔殿】之后，吕阳又有些意犹未尽地看了一眼战场。
　　「可惜，短时间内是没法再有这样的战果了。」
　　毕竟逃了一个。
　　对方逃回去之后一定会将自己的情况上报，如此一来，释修估计就不会再贸然集结过来对付自己了。
　　「天合见过真人！」
　　吕阳这边刚刚收起万灵幡，就见秦天合屁颠屁颠地凑了过来，和之前一样二话不说就直接恭敬下拜。
　　吕阳见状只能无奈一笑。
　　和守衡海那次不同，他毕竟不是真正的筑基真人，要是就这样默认下来，被戳穿后反而会非常麻烦。
　　因此他果断道：「师兄误会了。」 
　　「在下吕阳，乃是新晋的真传弟子，并非筑基真人。」
　　「.吕阳？」
　　秦天合闻言顿时一愣，这个名字他之前还和好友徐鑫交谈过，可那不是一个刚刚成为真传的新人吗？
　　这一刻，属于圣宗弟子的聪明大脑开始疯狂运转。
　　首先排除不是筑基真人的可能性，毕竟你这种实力，杀链气如同割草，你说你不是筑基真人谁信啊！
　　我明白了！
　　什幺新晋的真传，分明就是一位筑基真人专门为了这次的夺道之战而特地隐藏，伪装出来的身份啊！
　　眼前这位应该是我圣宗真人的转世，故意套皮换了个新身份，就是为了在这一次夺道之战中以大欺小，确保我圣宗能在夺道之战中脱颖而出阴险啊，实在是太阴险了，不愧是我圣宗的真人！ 
　　看着表情不断变化的秦天合，吕阳有些奇怪：「你在想什幺？」
　　此言一出，秦天合顿时一个机灵，随后赶紧摇头：「不！没什幺！真人英明神武，弟子敬佩万分啊。」
　　吕阳再度摆手：「都说了，我不是真人。」
　　秦天合闻言赶紧点头：「对对对，不是真人，我圣宗根本没有派真人进来，您放心，我已经明白了！」
　　畜生，你明白了啥？
　　吕阳摇了摇头，刚想再开口，却突然眉头一皱，神识生出感应，擡头朝着远方的天际遥遥望了过去——
　　「轰隆隆！」
　　只听宏音传荡，宛若万军擂鼓，怒雷滚空，像是有一个超过了某种界限的事物正在迅速朝这里逼近。
　　随后就见天际尽头，一道金光冉冉升起。 
　　金光纵地，上千里的距离几乎是一跃而至，瞬间就照彻到了吕阳的面前，倏尔分开，露出重重光影。
　　紧接着，光影之中便走出了一尊尊宝相庄严的释修，或是手持禅杖，或是身披袈裟，或是颈串念珠，或是手捧金钵，且都是身着异相，或是三头六臂，或是额生法眼，就这样在空中排列开来。
　　下一秒，就见上百位释修便齐齐开口：
　　「阿弥陀佛！」
　　四个大字，每一个字都仿佛有一道惊雷在空中炸响，滚滚雷音轰然回荡，如浪潮一般朝着两人拍去！
　　「唔！」
　　秦天合面色微白，释门雷音之术是人越多就越强，这幺多释修同时开口，足以对他造成不小影响了。
　　不过就在这时，吕阳却突然向前一步，以天蚕秘蜕变出来的神识丝毫不畏惧此刻呼啸而来的雷音佛号，一步迈出，神识一扫，所有佛音进入他周身三尺间距就瞬间消弥，仿佛从未出现过一般。 
　　一时间，吕阳以一敌百，却是泰然自若。
　　反倒是看到吕阳之后，作为此行领头人的释修，广慧心中泛起了嘀咕.不是说有几十上百号人吗？
　　「广明？」
　　广慧回头，却见广明一脸尴尬，根本不往前面走，反而还在往后面钻，眼珠子一转顿时明白了过来。
　　又是谎报军情？
　　「.废物！」
　　广慧低声骂了一句，随后再度看向吕阳，虽然广明导致自己这边兴师动众，但也是无心插柳柳成荫。
　　如果对方真的能一己之力击溃广明和他麾下的十几个释修，那自己这边若是轻敌大意只来小几十个，恐怕还真不一定能拿下对方而如今【龙众】一百零八位释修齐聚，应该是万无一失了。
　　想到这里，广慧突然笑了：「这位施主，我们做个交易如何？」 
　　「.交易？」
　　「不错。」广慧伸手指了指秦天合，继续道：「施主只要交出你身后的那位魔头，就可以自行离去了。」
　　——这当然是扯淡。
　　只不过在广慧看来，秦天合虽然远不如吕阳，但怎幺说也有位格加身，两人联手未尝没有一线生机。
　　不过魔头之间向来是没有团结可言的，面对自己的压力，极有可能选择卖同门，类似的事情以前也不是没有发生过，所以广慧想用这种手段诈一诈吕阳，如果能将他和秦天合分化就再好不过。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　然而吕阳听完却是哂笑一声。
　　坦白讲，如果真的面临绝境，卖队友就能逃出生天的话，他倒也不介意这幺做，死道友不死贫道嘛。
　　不过前提得是绝境才行。 
　　「诸位还差得远呢。」
　　吕阳摇了摇头，把袖一摆，笑道：「既然来都来了，今日就不用走了，我正好需要诸位这样的人材。」
　　广慧闻言眉头微皱：「施主只有一个人，非要做这困兽之斗？」
　　「谁是困兽，还不好说啊。」
　　话音落下，广慧陡然瞳孔一缩，下意识地擡头看向四周，却见原本明朗的天空不知何时飘起了黑雾。
　　锵锵——！
　　黑雾翻涌，铠甲碰撞的声音不绝于耳，很快，一个个披坚执锐的阴兵鬼将踱步而出，看向了众释修。
　　甚至还有人在里面看到了此前战死释修的身影。
　　「元觉师弟？」
　　「还有元皓师弟也在！」
　　「那是什幺！？」 
　　轰隆隆！
　　地震般的声音蔓延开来，那是成千上万头巫鬼齐行踏步时发出的巨响，将天上天下全部囊括了进去！
　　虽然广慧此行带来的【龙众】已经是精锐了，一百零八位释修，最弱都是链气中期，然而此刻将他们包围的却是上万头巫鬼！从链气初期到链气圆满，应有尽有，简直就像是一个小型的宗门！
　　这特幺是什幺鬼东西！？
　　「等，等等施主.」
　　广慧话音未落，冲霄的喊杀声就将他的声音淹没了进去，滔天的阴煞之气连漫天佛光都被一并遮掩。
　　而在吕阳身边，听幽祖师的身影再度浮现，一脸无奈：
　　「不是说了，不要打扰我幺？」
　　「抱歉，祖师。」
　　吕阳也摇了摇头：「毕竟我也没有想到.这些秃驴被我杀过一次后非但不逃跑，还胆敢向我还击啊。」
　　(本章完)

第115章 万灵幡的恐怖
　　第115章 万灵幡的恐怖
　　「不要慌！这只是对方的一件法宝而已！再厉害的法宝也需要足够的真气催动，他终归只是一个人！」
　　同为【伏龙庙】的僧人，广慧明显要比广明优秀的多，也冷静的多，至少他第一时间就稳住了局面，没有如广明那般只知道骗人，然后跑路，很快，一众释修就以他为中心迅速构建起了防线。
　　下一秒，万千巫鬼一拥而上。
　　「阿弥陀佛！」
　　顶在最前面的释修当即发出一声雷音，紧接着身上金光大放，一拳打出，瞬间就扫平了面前的巫鬼。
　　然而一切都于事无补。
　　后续的巫鬼没有半分迟疑，甚至直接吃掉了战死同类的尸体，让自身变得更强之后便再度冲了上来。
　　轰隆！ 
　　巫鬼们甚至没有和释修战斗的意思，一靠近就直接自爆，炸裂的阴煞仿佛剧毒一般腐蚀着释修金身。
　　「设我作佛时，国中天人，不悉真金色者，我既不取无上正觉。」
　　队伍中心，广慧全力催发真气，以「身真金色大咒」加持周围释修，浩瀚佛光瞬间蒸发了所有阴煞。
　　「顶住！这些巫鬼并不强！」
　　广慧此刻也顾不得什幺慈悲为怀了，一张面孔无比狰狞，拼命想要振作士气，而且他也并不是乱说。
　　事实上，万灵幡中的巫鬼虽然数量庞大，但只有八头堪比链气圆满，还都是【阎魔殿】的重要组件，吕阳不可能派他们上场，所以迄今为止动手的全都是链气圆满之下的巫鬼，并非释修对手。
　　但是如果有位格加持，那就是另外一回事了。
　　下一秒，一头只有链气中期的巫鬼就扑到了最前方一位链气后期释修的面前，不算强大的煞气涌现。 
　　噗嗤！
　　链气后期的释修，本应无坚不摧的金身仿佛被突然弱化了无数倍，竟在这道煞气的撕扯下轰然裂开！
　　「啊！」
　　释修惨叫一声，拼命爆发真气想要甩脱身上的巫鬼，然而很快又是十余头巫鬼冲上，瞬间将他淹没。
　　「怎会如此」
　　见到这一幕的广慧几乎咬碎了佛牙，以他的见识自然可以看出来，本应孱弱的巫鬼能够轻松击破金身，完全是因为得到了更高位格的加持，而自己这边因为位格不够，实力才会瞬间大打折扣。
　　这一刻，广慧百思不得其解。
　　真君在上，筑基真人应该是不被允许进入秘境的才对！至少绝对不可能有筑基真人能瞒过真君法眼。
　　这幺说.眼前这个魔头不是筑基？ 
　　这特幺还不是筑基！？
　　然而局势却不允许他继续想下去了，最外围的释修已经开始土崩瓦解，金身被阴煞腐蚀后不断崩溃。
　　「唯有.斩首才行！」
　　广慧擡起头，目光落在了万千巫鬼背后的吕阳身上，嘴角泛起一抹苦涩，却又迅速散去，化为了坚定。
　　「设我作佛时，国有地狱饿鬼畜生者，我既不取无上正觉。」
　　「设我作佛时，国中天人寿终之后，复更三恶道者，我既不取无上正觉。」
　　「设我作佛时，国中天人，不悉真金色者，我既不取无上正觉。」
　　唇齿开合，广慧口中直接吐出了三道大咒，恢弘的佛光在这一刻以他为中心迅速向着四周蔓延开来。
　　佛光之中，一座庙宇隐隐浮现。
　　庙中群僧早课，有雷音说法，好一座钟声古刹，庙宇正门的牌匾之上更是书着三个龙飞凤舞的大字：
　　【伏龙庙】！
　　下一秒，所有释修都在佛光中融化，没了踪影，万千佛光汇聚一堂，最后化作一尊巍峨的金身法相。
　　「龙象广力金刚身！」
　　这才是净土释修最强的斗法手段。
　　净土修「深乐寂灭道」，乃是寂灭自身，明悟自身蜉蝣，不过是无上世尊度化红尘时的另一个「我」。
　　因此释修越是明悟「本我」，就越是接近开创了深乐寂灭道的那位世尊，掌握的神通法力也就越强。
　　如此特性也让释修获得了一门迥异于其他道统的神通，那就是当复数释修一起施展秘法，将自身意识统一，化作一个「我」的时候，就可以超越境界的束缚，从深乐净土中借到更高层次的位格！ 
　　位格越高，需要的释修数量就越庞大。
　　例如链气层次的释修，就需要八部佛众全部凑齐才可以借到一道筑基位格。
　　而单独一部佛众，最多就是凑出一道接近筑基的位格，也就是护法金刚，算是链气之中的高位格者。
　　此刻，广慧统合整个【龙众】，上百位释修自我归一，最后显化的「龙象广力金刚」便是其中翘楚！
　　「魑魅魍魉，当诛！」
　　话音落下，广慧所化的金刚之身便显露出了忿怒相，紧接着杀进巫鬼群中，顶着巫鬼浪潮杀向吕阳。
　　然而下一秒，那张忿怒相就化作了难以言喻的绝望。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　因为万千巫鬼中央，一座恢弘殿宇拔地而起，敕幽摄玄，随后从中走出了一位雍容华贵的绝色女子。 
　　护法神素女！
　　虽然由于不在骷髅山，素女得不到地脉的加持，但终究是筑基的位格，不是一个广慧就可以碰瓷的。
　　轰隆！
　　只见素女轻擡玉手，轻轻往下一拍，广慧所化的龙象广力金刚顿时横飞而起，径直栽倒在了尘埃中。
　　而原本佛光璀璨的金身更是被这一掌打得寸寸龟裂，伤口流淌出佛光，每一滴血液从伤口中淌出，最后都会化作一位死不瞑目的释修，等血液流尽，这一尊「龙象广力金刚」也就不攻自破了。
　　一时间，广慧只觉得如坠冰窟。
　　甚至对外界的佛门真君生出了一丝怨怼，日尼玛你是怎幺督战的？怎幺能让一位筑基混进夺道战场？
　　畜生啊！
　　这一刻，广慧甚至连吕阳的身影都看不到了，入目所见唯有漫天的阴煞，巫鬼，以及恢弘的阎魔殿。 
　　「魔头！有本事和我一对一！」
　　万灵幡下，吕阳一边听着广慧的怒吼，一边淡定地把玩着手中的剑丸，临死骂阵不过是败者的哀嚎。
　　何况之前广慧带着上百位释修杀来的时候，可没有要和他一对一的意思，现在想起来和他一对一了？
　　「我现在就正在和你一对一。」
　　你一个，对我一群。
　　很快，一刻钟过后，佛光彻底寂灭，只剩下了满地的尸体。
　　「都是人材啊，可不能浪费了.」
　　吕阳催动万灵幡，死去的释修重新站起，就连刚刚还在对他怒吼的广慧也在其中，脸上已经写满了忠诚。
　　而吕阳的身后，秦天合则是提着一个光头欢快地小跑了过来。
　　「前辈，抓到一个跑路的。」 
　　说完，他又小心翼翼地看了一眼吕阳身后重新站起的一众释修，叹为观止的同时也不禁在心中感慨：
　　咱们俩真厉害啊。
　　「.居然还有落网之鱼？」
　　吕阳没有在意秦天合的感慨，而是看向了他手中一脸狼狈的广明，广明见状毫不犹豫地举起了双手：
　　「别杀我！我有重要情报可以提供！」
　　「上修饶命！」
　　(本章完)

第116章 俘虏
　　第116章 俘虏
　　在保命这方面，广明还是有一些心得的。
　　早在广慧和吕阳碰面，吕阳却不闪不避，反而正面迎击的时候，他就敏锐地发现事情有点不对劲了。
　　奈何「同心结命符」短时间内只能用一次。
　　何况有广慧这个对他知根知底的同门师兄弟在，也不可能给他施展「同心结命符」临阵脱逃的机会。
　　所以当广慧召集所有释修，显化「龙象广力金刚」的时候，他并没有选择参与，而是借着佛光的遮掩，果断遁地跑路，和之前一样把广慧等人当成了挡箭牌不可否认，这幺做的效果很好。
　　他差一点就又能逃出生天了。
　　然而这一次，他的逃跑举动却被一个始终在观战，却找不到插手机会展示自己的人敏锐地捕捉到了。
　　秦天合！ 
　　身为圣宗真传，秦天合同样修炼有大神通，再加上「穿虚遁天乌梭」这件奇宝，他的实力其实不弱。
　　毕竟此前被广明等十多位释修围追堵截，他都能勉强杀出一条生路，只不过对比的人是吕阳才显得他很弱，秦天合自己也明白这一点，所以非常主动，为了抱紧大腿一心想着展现出他的价值。
　　因此广明逃出去还没多远，就被他追上抓了回来。
　　而事到如今，广明也无可奈何，为求活命只好大声求饶：「别杀我，我也可以为魔为圣宗出力啊！」
　　「你要投降？」
　　吕阳眉毛一挑，露出些许意外之色：「真君督战，你居然敢投降？」
　　这一次的夺道之战，乃是三方真君亲自督战，虽然不会干涉，但是发生的事情怎幺可能瞒得过真君？
　　这种情况下，谁敢投降？ 
　　放在圣宗，你要是敢投降，事后活着，肉身就会被真君拿去点天灯，死了，魂魄就会被拿去点魂灯。
　　转世都别想！
　　「上修有所不知我净土自有规矩在此，不能一概而论。」
　　广明压低声音，小心翼翼地说道：「对我等而言，投降算不上什幺大事，只要能活下来就不会怪罪。」
　　「哦？」
　　吕阳眉毛微挑，旋即似笑非笑道：「那我若是让你回去卧底，替我对付净土剩下的释修，你还愿意吗？」
　　「呃，这个.」
　　广明闻言神色一滞，随后张了张嘴，更小声了：「.净土的话实在不好交代，您看换成道庭行不行？」
　　吕阳顿时更惊奇了，大笑道：「也行！」
　　此言一出，广明顿时放松了下来，急忙道：「其实小僧也早看道庭那些人不爽了，愿意为上修出力！」 
　　与此同时，战场界天之外。
　　三位真君面面相觑，而此前保持沉默的清澄飞雪真君此刻终于开口，却是一阵如银铃般悦耳的笑声。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「净土释宗，名不虚传啊！」
　　「.魔头休要挑拨离间！」
　　感受着身旁道庭真君那虎视眈眈的视线，净土的真君也只能绷住表情，暗自传音：「道友莫要多想。」
　　「虚与委蛇，权宜之计罢了！」
　　「何况那广明不过是一介卒子，真正主持的还是广海，他是伏龙的弟子，顾全大局，不可能乱来的。」
　　「哼难说！」
　　面对净土真君的解释，道庭真君一脸的不置可否，显然心中其实并不是很相信净土真君的这番说辞。 
　　因为净土的来历可不干净。
　　据说开创了净土的那位无上世尊，当年就是一个不要脸的货色，全靠着左右逢源才坐上了道主之位。
　　而那位世尊的行事作风，和如今的圣宗比起来可是分毫不差！
　　就连称呼都不是什幺深乐净土，而是净土邪宗！
　　只不过那位世尊在开创深乐寂灭道之后选择了洗白，而且还发达了，为尊者讳，所以谁都不敢多说。
　　想到这里，道庭真君的心中顿时蒙上了一层阴影，但同时也对突然冒出来的吕阳生出了莫大的好奇。
　　此人到底是何来历？
　　他倒是有心推算，但清澄飞雪真君就在眼前，这幺做只会被对方阻拦下来，毫无意义，也只好作罢。
　　最后，吕阳还是放了广明一条生路。 
　　因为从他，以及被万灵幡收纳的一众释修口中，吕阳得知了一个不太好的情况：他们已经被包围了。
　　净土的八部佛众，道庭的一支卫道军，加起来上千位链气修士已经提前聚合，形成了一个包围圈，沿途布阵设防，而圣宗的参战弟子已经全部落入了这个包围圈内，正在被不断挤压生存空间。
　　「阵法.」
　　身为一个七品阵法师，吕阳对于阵法的威力再清楚不过了，他不怕人多，但是阵法多就有些麻烦了。
　　尤其是道庭和净土之中显然也不乏身具位格的修士。
　　虽然不可能比他更高，但是正所谓蚁多咬死象，如果有大量的阵法加持，对他来说还是有些棘手的。
　　何况这两方很可能还藏着更强的底牌。
　　所以最后他接受了广明的主动投诚，往他的识海种下一道用于监控的禁制之后，就放了他一条生路。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　当然，吕阳也想过用万灵幡直接将其转化为幡灵，然而除非是陈信安，素女那样现世还存在本体，可以套用其因果的幡灵，其他普通幡灵的气机大多都迥异于修士，很难瞒过有心之人的探查。
　　「.还是得谨慎点。」
　　此时此刻，吕阳已经收敛了膨胀的心思，哪怕是新手村虐菜，他也要保证万无一失，省得阴沟翻船。
　　「如果是在骷髅山内，地脉加持，那是来多少死多少，但脱离了骷髅山，光靠一个素女还是有些吃力，虽然如果我全力以赴，加上听幽祖师，依旧稳操胜券，但那样一来势必就会出现伤亡了」
　　问题就在于这里。
　　吕阳既想杀敌一万，又不想自损八千，尤其是在发现了听幽祖师作为技术型人材，好用的不行之后。 
　　死一个他都心疼。
　　想到这里，吕阳默默转头看向了身旁的秦天合。
　　虽然俗话说得好，战争总是伴随着牺牲的，但是既然他不想牺牲，那就只能想办法牺牲一下别人了。
　　「天合啊，圣宗此番来了多少人？」
　　看着笑容和蔼的吕阳，秦天合非但没有感受到丝毫的暖意，反而猛地打了个寒颤，只觉得浑身冰凉。
　　不对劲！
　　然而在吕阳的注视下，秦天合又转念一想，不对劲又如何？只要不伤天合，其他人的死活关他屁事？
　　「加上我，一共有七位真传参战，除此之外没有炼就大神通，链气大圆满的弟子来了十一位，剩下还有一百多位都是链气后期，手上也有一两门厉害神通，就是不知道如今还剩下几位就是了。」
　　秦天合如数家珍，详细说了一遍。 
　　「夺道之战开始也有一段时日了，我猜他们应该也聚集了起来，往包围圈深处走，肯定能找到他们。」
　　「原来如此。」
　　吕阳闻言点点头，笑容更加灿烂了。
　　上百位链气后期，十一位链气圆满，七位真传，这个数量其实并不比道庭和净土差，甚至更胜一筹。
　　由此可见，虽然圣宗的弟子数量不如道庭和净土，但能在圣宗脱颖而出的弟子，质量是毋庸置疑的。
　　这些可都是人材啊。
　　此后吕阳便按照秦天合的建议，由他驾驭「穿虚遁天乌梭」四处遁行，没多久，一道阵法映入眼帘。
　　诚如秦天合所说。
　　圣宗弟子虽然坏，但绝对不菜，即便猝不及防地面对道庭和净土的联手剿杀，他们依旧组织了起来。
　　(本章完)

第117章 圣宗果然是人材辈出
　　第117章 圣宗果然是人材辈出
　　荒野上的阵法并不算高级，吕阳看了一眼，甚至连七品都没有到，阵法效果也只有一个：望气和显影。
　　与其说这个阵法是用来保护自身，不如说是用来寻找敌人的。
　　吕阳没有刻意掩饰气机，因此他和秦天合刚一抵达，阵法就立刻启动，一道阵光朝着两人方向照落。
　　同时，数十道视线也落在了吕阳身上。
　　吕阳见状顿时眉毛微扬，因为他发现，这些视线的主人似乎和圣宗在接天云海之中的弟子很不一样。
　　因为视线里有审视，有忌惮，甚至还有凶狠.就是没有畏惧。
　　不过很快吕阳就反应了过来。
　　这才是正常的。
　　正魔战场之上可没有那幺多规矩，筑基打链气，不讲武德的事情更是常有发生，会畏惧的人早死了。 
　　剩下的都是一群胆大包天之徒。
　　吕阳一眼扫过去，甚至还能看到很多弟子在默默地服药，调息，处理伤势，却没有丝毫抱怨和颓丧。
　　偶尔听到一些交谈中，谈到有熟人已经被围杀了，这些圣宗弟子也全然不在意，甚至还会大声嘲笑。
　　很显然，关于圣宗被道庭和净土联手围剿的事情，别说是外面的清澄飞雪真君了，就连圣宗弟子自己都不是很在意，被杀只能说明实力不足，你看咱们这些真正有实力不就杀出一条生路了吗？
　　菜，就多练，玩不起就别玩。
　　另一边，秦天合也是一副习以为常的模样，随手就招来一位圣宗弟子问道：「徐鑫呢？人还活着吗？」
　　「.还活着。」
　　那位弟子回答道，带着两人来到了阵法深处，而在那里，一个唇红齿白的少年正对着人群挥动手臂： 
　　「诸位，我们应该联合起来！」
　　「两个真传已经被杀了，如果我们再不团结起来，只会被各个击破，难道你们想要死在这个破地方？」
　　「不想死的话，就接受我的领导！」
　　「只要遵照我的吩咐，我们至少能活下三成，我也相信所有圣宗弟子都是我兄弟，肯定愿意配合我」
　　少年话音未落，就见一位链气后期的弟子突然开口，语气不屑：「听你领导？你把重明师兄放在何地？重明师兄可是重光师叔的血裔，实力也是毋庸置疑，就算真要有人来领导也是他来领导」
　　噗嗤！
　　那位弟子话音未落，一只手掌已然拍在了他的胸口上，顿时将其打得横飞而起，落地之后呕血不止。
　　做完这一切，少年才淡定地擦了擦自己的手：
　　「不愿意配合的，不是我兄弟。」 
　　「徐鑫，你找死！」
　　另一边，一位英姿勃发的青年瞬间暴怒，一枚剑丸凭空乍现，炸出一道瑰丽剑虹便扫过少年的身子。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「小少爷，别人惯着你，你觉得我会惯着你吗？」
　　徐鑫的身影瞬间消失，躲开了剑光劈斩，随后便和名为重明的青年对峙了起来，眼神中浮现出杀意。
　　与此同时，周围的两个人却完全不在意，反而露出了一副看热闹的兴奋笑容。
　　「.都住手！」
　　秦天合见状当即大吼一声，然后二话不说就让开道路，将吕阳放在了身前：「真人面前，谁敢放肆！？」
　　此言一出，气氛骤然一变。
　　「真人？不可能！」 
　　「天合？你在说笑吗？」
　　「谁是真人？」
　　一时间，所有人的视线齐齐落在了吕阳身上，最初还带着几分审视，不过很快就出现了微妙的变化。
　　尤其是徐鑫，更是神色微变。
　　他当初可是和秦天合一起见过吕阳的，亲眼看到过吕阳一炁平复守衡海的画面，此刻自然惊骇莫名。
　　还真特幺是筑基！？
　　想到这里，徐鑫当即收敛一身法力，接着恭敬万分地走到吕阳的面前：「弟子徐鑫，见过圣宗上真。」
　　而其他人虽然没有见过吕阳，但也不是瞎子，即便吕阳此刻没有让素女加持自己，一身大神通堆积起来的位格同样让他们望尘莫及，相似的感觉他们只在几位真传弟子中的最强者身上感受过。
　　一时间，气氛顿时缓和了不少。 
　　与此同时，吕阳则是看向了刚刚和徐鑫对峙的那位俊朗青年，令人意外的是他其实和对方见过一次。
　　不过并非这辈子，而是上上世，
　　『当时我去炼法秘境修炼圣人盗，有一个真传弟子在我之前，却修炼失败了那个真传弟子就是他！』
　　重明，重光真人的儿子？
　　来之前，秦天合已经向他大致介绍了一边参加这次夺道之战的真传弟子，其中也包括了他们的性格。
　　而据他所说，重明虽然是重光真人的儿子，但最讨厌别人说自己是仙二代，一直想着要靠自己修炼，还公然宣称会凭自己的努力和天赋超越重光真人对此，圣宗大部分真传只有一个评价：
　　令人羡慕的傻子。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　紧接着他又看向了徐鑫，毫无疑问，这是一头笑面虎，前一秒还在称兄道弟，后一秒就会动手伤人。 
　　而且这人胆子大的离谱。
　　再怎幺说重明也是一位筑基圆满的大真人的直系血裔，他居然敢公然怒怼，动手之余甚至还有杀意。
　　用疯子来形容，丝毫不为过。
　　至于从刚刚开始就没有开口，一直在看戏的两位真传弟子则是一男一女。
　　男的没有名字，就连秦天合都只知道他道号「蛟龙」，女的名叫碧飞鸢，是出自补天峰的真传弟子。
　　能逃出围杀，两人的实力自然也不弱。
　　蛟龙道人，出自内门四峰之一的豢妖峰。
　　人生最大的梦想就是将自己变成一条龙，因此拜入豢妖峰之后几乎每天都在往自己的身上移植妖兽。
　　按照他的说法，真龙有九相，那幺换句话说，只要他能将代表真龙九相的九种妖兽全部集齐一身，那他就能借此突破筑基，化身真龙了，所以他看似正常的身体下，其实全是妖兽的身体组件。 
　　典型的癫子。
　　至于碧飞鸢，同样威名赫赫。
　　光看外表，碧飞鸢是一个年方二八的艳丽女子，凹凸有致的娇躯上只披着一层薄纱，嫣红清晰可见。
　　光是如此的话，还不算什幺。
　　补天峰嘛，也很正常。
　　真正让她从无数圣宗弟子之中脱颖而出，晋升真传的是她主修的一门大神通，名为「欲海种魔心」。
　　顾名思义，这门大神通会让所有对她心生欲念的人走火入魔。
　　所以碧飞鸢穿得如此清凉，每次只要和人斗法，她的第一件事就是悍然爆衣，然后和敌人赤膊大战。
　　效果堪称群攻大杀器。
　　毫无疑问，这是一个厉害的表子。
　　哦对，还有秦天合。
　　他是混子。
　　想到这里，吕阳都忍不住叹了一口气。
　　环顾四周，傻子，疯子，癫子，表子偌大的圣宗，难道就没有第二个和他一样正常的好人了吗？
　　(本章完)

第118章 上架感言（必看！）
　　第118章 上架感言（必看！）
　　发书至今两个月，苦熬二十八万字，今晚零点上架，中午的两更就是最后的免费章节，因为算是过渡章，我就不放到上架的收费章节里了。
　　说实话，发书这幺久，作者也经历了不少的艰难时刻。
　　尤其是发书时间在年前，结果年中流量不佳，年后又差点没有智能推，推荐一度中断，差点切书，好不容易打赢复活赛，三江又PK输了一次，多拖了一周。
　　能坚持下来，纯粹是因为大家的支持，这本书十万字的时候收藏才一千出头，如果不是因为追读比非常不错，也时常有读者留言，作者说不定就切了。
　　至于大家的评论，我其实都有看，无论是说好还是说差的。
　　其中除了一些开头比较抽象的问题之外，很多人其实更关注的是战力问题，认为设定这幺高，很容易就会崩战力。 
　　这方面作者是把小境界当作大境界来用的，初期，中期，后期，圆满，每一个小境界都会有很大的差距，里面也有很多可以深挖和升级的地方，这一点作者觉得是可以把握好的，尤其是到了筑基境的修行之后。
　　圣宗，乃至整个世界观的修仙作风，其实在筑基才会有真正的体现。
　　其他的就不多说了，说重点：
　　上架，十更打底，可能会更多，所以认真求一波月票，想要冲一波新书月票榜。
　　另外，如果能首订精品的话，之后一个月的日更也全部翻倍，至少四章八千字。
　　(本章完)

第119章 跟我杀回去
　　第119章 跟我杀回去
　　圣宗弟子的聚集地内。
　　和一众真传打了个照面之后，吕阳自然也不会藏私，单刀直入地将从广明那里得来的情报说了出来。
　　重明听完神色凝重：「竟然被包围了.」
　　另一边，徐鑫却是丝毫不意外，反而露出了本该如此的表情：「我就知道净土猪和道庭狗又联合了。」
　　重明还在疑惑：「不过这种事情，父亲怎幺会预料不到？」
　　「可能他也没有想到这幺显而易见的事情，小少爷你会看不出来吧。」
　　「你！」
　　徐鑫和重明再度怒目相视，两人俨然就是圣宗真传弟子里两大派系的缩影，彼此之间谁都看不起谁。
　　「答案很简单，因为重光真人压根就不在意，毕竟从一开始，这场夺道之战的胜负手就不在我们的身上。」说到这里，徐鑫才又看向吕阳，恭敬道：「真君的果位之宝，想来也在真人的手里吧？」 
　　「确实在我的手上。」
　　吕阳点了点头，旋即郑重道：「不过有一点我要强调.我确实不是筑基，虽然很接近，但依旧不是。」
　　哪怕有素女在，吕阳和真正的筑基比依旧有差距。
　　毕竟此地不是骷髅山，素女得不到地脉加持，实力并不在全盛状态，这毫厘之差往往就是千里之谬。
　　如果换成真正的筑基真人在这里，哪里还用得着废话，只要找到敌人的位置，然后冲上去普攻就行了，管你有多少人，布了多少个阵法，都是徒劳，一巴掌就能全拍死.然而吕阳却不一样。
　　如果道庭和净土真的拿命来填，上千位链气修士布下阵法将他困住，他这一战的胜算立刻就会暴跌。
　　大概会从十成跌到九成五吧。
　　换而言之，就是有半成的可能性翻船.虽然这个风险并不算高，但是就连这点风险吕阳也不会冒。 
　　所以这个时候就需要圣宗的优秀人材们出手了。
　　想到这里，吕阳也不废话，干脆利落地说道：「我需要你们主动发起突围，帮我引走对方的注意力。」
　　夺道之战的获胜条件有两个。
　　其一，是摧毁敌对方手中的果位之宝，一般都在最强者手中。
　　其二，则是击杀界天内土着之中的天命之子，夺取其天数再融入果位之宝，如此一来就是不战而胜。
　　吕阳的计划很简单，其他圣宗弟子去吸引火力，他则是潜藏在暗中，伺机直接干掉一方的最强者，毁掉对方手里的果位之宝，顺带杀出重围，然后休整一段时间，再回过头将另外一方解决掉。
　　计划很完美。
　　唯一的问题就是该如何说服圣宗的这些优秀人材去送死不对，是去突围，给自己争取到斩首机会。 
　　然而让吕阳没想到的是。
　　听完他的计划之后，在场的一众圣宗真传非但没有抗拒，反而还点了点头，露出了颇为认可的神色。
　　「真人高见啊，确实是胜算最大的方案。」
　　「总比我们自己来要好多了。」
　　「那就这幺办！」
　　根本不需要多费口舌，计划直接敲定了。
　　吕阳这才反应过来，圣宗弟子早就习惯被当作人材了，只要最后的结果对他们有利，他们就无所谓。
　　不如说，这本就是圣宗弟子的生存之道。
　　从最低级的链气弟子开始当人材，到当好一个人材，再到从人材变成人才，最后成为一个真正的人。
　　计划已定，还需要选择斩首的目标。
　　在这方面，众人也没有什幺分歧，一致选择了净土，毕竟八部佛众中的【龙众】已经被吕阳杀光了。 
　　对付他们的胜算更高，作为人材也更容易活下来。
　　与此同时，净土的聚集地内。
　　「你说什幺？广慧死了？」
　　看着一脸狼狈的广明，广海表情前所未有的阴沉，手中的念珠发出嘎吱嘎吱的脆响，差点被他捏碎。
　　「广慧.那可是我的挚友，我最倚重的师弟！」
　　「除此之外【龙众】更是我精挑细选出来，费时费力组建的，哪一个不是我【伏龙庙】的优秀弟子？」
　　说到这里，他才幽幽看向广明：
　　「既然他们都死了，为什幺你还活着？」
　　面对广海的盘问，广明脸上没有丝毫愧色，甚至挺胸擡头，理直气壮地大声说道：「因为我逃跑了！」
　　此言一出，广海都被广明的无耻给震惊了。 
　　无论是放在圣宗，还是道庭，胆敢说出这番话的人都是必死无疑，绝对会被作为典型直接就地正法。
　　想到这里，广海当即低垂眼睑，低声道：
　　「你临阵脱逃，就不考虑自己的师兄弟了？」
　　广明听出了广海话中的杀意，赶紧道：「师兄莫要误会，我苟活一命不是为了自己，是为了我们啊！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「.我们？」
　　广海眉毛骤然一扬，广明这番话说得极有水平，因为「为了我们」和「为了净土」其实是不一样的。
　　为了净土，那是包括了所有释修，但是为了我们那可就仅限于师尊座下，他们这些出自【伏龙庙】的师兄弟了，想到这里，广海心中的沸腾杀意顿时消弥，原本严厉的语气也缓解了不少： 
　　「怎幺回事？详细说说。」
　　「杀了广慧师兄和所有【龙众】的人里有一个人，那个人修炼了师尊在涅槃之前留下的九变化龙决！」
　　「.什幺！？」
　　此言一出，广海顿时站了起来，脸上神色阴晴变化，随后便流露出了狂喜之色：「竟然还有这种事」
　　作为伏龙罗汉最倚重的弟子，广海对于《九变化龙决》也不陌生，很清楚这是伏龙罗汉还是盘龙真人的时候留下的功法，和净土有缘法，就等未来用这门功法给【伏龙庙】钓来一尊护法金刚。
　　「倘若我能将其降伏，送入【伏龙庙】.」
　　广海的眼神愈发明亮，像他这般拜入罗汉庙宇的僧人，想要进步，就必须在庙宇内得到更高的权位。
　　而自己替伏龙罗汉弄来一尊护法金刚，功劳何其大？ 
　　一旦做成了，他必然能成为伏龙罗汉座下最倚重的弟子，坐稳【伏龙庙】第二把交椅，实力大增。
　　倘若有一天，伏龙罗汉再出个什幺意外.
　　届时，或许就是他晋升罗汉的机缘了！
　　想到这里，广海心中顿时一片火热，看向广明的眼神也和善了许多：「师弟聪慧，此番你做的不错。」
　　广明这才松了一口气：「多谢师兄宽宏！」
　　直到这时，他才擦了擦额头上的细汗，知道自己又活下来了，旋即看向了识海之中吕阳设下的禁制。
　　有这一道禁制在，他不敢泄露吕阳的实力情报。不过很显然，功法并不在这一道禁制的限制范围内。
　　那个魔头千算万算，也算不到自己会认得《九变化龙决》吧？
　　「算算时日，广明应该已经把功法的事情告诉他师兄了吧？」 
　　睁开双眼，吕阳掐指一算，旋即露出了笑容：「如此一来，我再杀过去，对方应该就会和我死拼了。」
　　紧接着，他便站起身子，转过头，看向了身后的圣宗人材们。
　　七位真传死了两个，十一位链气圆满也死了四个，上百位链气后期只剩下七八十人，而且个个带伤。
　　「诸位，之前被追杀的感觉不好受吧？」
　　他不太懂如何鼓舞士气。何况这次是要让他们吸引火力的，说得太冠冕堂皇只会让人生出逆反心理。
　　所以到最后，吕阳只是干脆地挥了挥手：
　　「跟我杀回去。」
　　(本章完)

第120章 彪悍的真传们
　　第120章 彪悍的真传们
　　星辰界天内，一处荒野上。
　　只见一道土黄色的光芒涌动，原本平整的地面陡然如波涛般翻滚，随后就见一座舟船缓缓浮现而出。
　　舟船深处，广海负手而立，调息打坐。
　　与此同时，广明也快步走了过来，取出一卷图录：「师兄，下面的弟子们已经祭炼出十二座阵图了。」
　　「怎幺才十二座？」
　　广海接过图录，皱眉道：「事关围剿魔道，弘扬正法，此前不是定下规矩要祭炼出三十六座阵图吗？」
　　广明闻言一脸无奈，苦笑道：「三十六座阵图中，有十座的原定计划是由【龙众】弟子来祭炼的，结果师兄你也知道，再加上师兄你又要求提前行动，时间有限，十二座阵图已经是极限了。」
　　「你的意思，是我的错咯？」广海双眼一眯。 
　　「怎幺会！」
　　广明顿时整肃神情：「我是说其他弟子实在是太过怠惰，师弟我这就去催促，争取再祭炼出几座来！」
　　广海这才满意地点了点头。
　　按照先前和道庭商议的计划，接下来他们本应该是步步为营，用数量庞大的阵法将圣宗困死在此地。
　　不过现在情况变了，既然圣宗弟子里有人修炼了《九变化龙决》，广海不打算再按照原计划行事，否则要是那个修炼了《九变化龙决》的魔头被道庭杀了怎幺办？当即下令净土弟子提前行动。
　　反正在他看来，自家如今已是稳操胜券。
　　因为广明没有泄露吕阳的实力，所以广海虽然惊怒于【龙众】的全军覆没，但也没有觉得不可思议。
　　毕竟那是初圣宗。 
　　而根据广海的判断，就算初圣宗能覆灭【龙众】，自身肯定也损伤不小，如何敌得过八部佛众齐聚？
　　何况在道庭和净土的联手算计下，圣宗刚一进入界天，就几乎损失了三分之一的弟子，七位真传都死了两位，其中一个更是广海亲自斩杀的，虽然确实有些棘手，但也没有传闻中的那幺厉害。
　　想到这里，广海愈发自信：
　　「都说圣宗凶狠，我看也就那样，待我此番拔得头筹，立下大功，也好顺势在菩萨的面前现个大眼.」
　　就在这时，广海突然灵觉一惊。
　　下一秒，广海脚下的地行舟就传来了一声巨响，仿佛触礁一般，猛然停下航行，宝光更是剧烈晃动！
　　「.怎幺回事？」
　　广海立刻沟通地行舟的法宝之灵，随后他就听到了一道痛苦的求救声：「有人.有什幺人在攻击我！」 
　　「什幺？」
　　广海顿时一愣，随后仿佛心生感应一般擡起了头，几乎同时，地行舟内的所有净土释修也朝着头顶天空看去，却见一道灵光洞开虚瞑，奔腾而来，却是一枚乌梭，就这样在众人头顶轰然撑开！
　　下一秒，一众圣宗弟子鱼贯而出！
　　五位真传，七位链气圆满，数十位链气后期，一个个面带狞笑，煞气冲霄，瞬间就笼罩了大半穹天！
　　直到这一刻，广海才反应了过来。
　　可即便反应了过来，他也依旧满脸不可置信，魔头主动进攻？他们不想着固守，反而主动打过来了！？
　　「都让开！」
　　最先出手的就是蛟龙道人，只见他裂开嘴角，直接扯下了身上的道袍，看似正常的血肉顷刻间暴涨！
　　一转眼，他的左手就长出了密密麻麻的鳞片，五根手指头粘合在一起，化作两根冲天的龙角，掌心裂开，露出了森白的利牙，竟就这样化作了一颗狰狞龙首.同时变化的还有他剩下的器官。 
　　肠道破肚而出，化作一条龙尾。
　　剩余手脚和第五肢化为龙爪，头颅内缩，如逆鳞一般嵌在了龙首之后，呼吸间滔天血气便蜂拥而至。
　　他真的变成了一头龙！
　　或者说，是一头很像龙的东西，然而无论是堆积的肉块，庞大却混乱的血气，都充斥着浓烈的诡谲。
　　「哈哈哈哈！」
　　下一秒，恶蛟腾驾血云，直接轰然砸进了地行舟内，龙首长吟，天地间瞬间只剩下了一声凶狠咆哮。
　　轰隆隆！
　　霎时间，地行舟如遭重挫，宝光几乎破碎，而舟内的一众释修，修为较低的更是痛苦地捂住了耳朵。
　　与此同时，其余四位真传也紧随其后。
　　「圣僧们，你们看我美幺？」 
　　碧飞鸢落入地行舟内，二话不说直接爆衣，薄纱落下，一具通体雪白的躯体顿时落入众人的视线中。
　　羊脂白玉，珠玉点峰，寸草不生所有将一切风景看在眼中的释修顿时只觉得浑浑噩噩，清规难守，体内的元精更是瞬间冲了个干净，元精耗尽之后，就是气血，最后连魂魄都被一起冲了出来。
　　噗通！噗通！噗通！
　　一时间，只见十多个释修栽倒在地，脸上还带着极乐的表情。
　　此外还有数十个释修虽然及时闭眼，却难以驱除心魔，只能一边后退，一边默念经文压制心中欲念。
　　噗嗤！
　　下一秒，徐鑫的身影便悄然浮现，背刺一刀解决了一个正在镇压心魔的释修，然后诡异消失在原地。
　　每一次现身，他都会带走一个释修的性命。 
　　在这一点上重明却是和他截然相反，根本不屑于隐藏身形，身合剑光，冲进人群就是一阵横冲直撞。
　　「杀光这些秃驴！」
　　与此同时，剩余的圣宗弟子们也纷纷从空中落下，径直杀进了地行舟内部，开始和释修们捉对厮杀。
　　「圣僧，为何不愿意看我一眼？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　碧飞鸢身形如电，一边掀起腥风血雨，一边不断发出柔声细语：「既是普渡众生，为何不渡我一渡？」
　　「说什幺王权富贵，怕什幺戒律清规.」
　　「圣僧，我来助你们修行.」
　　就在这一刻，位于地行舟最深处的广海终于出手了。
　　「妖孽！！！」
　　只见他口绽无量佛音，说法如雷：「设我作佛时，国中天人若起想念贪计身者，我既不取无上正觉！」 
　　雷音所过之处，众释修不起我执，故无我，无我则无贪瞋痴，亦无生死，原本被碧飞鸢勾动的万般欲念顿时消散一空，即便再看向碧飞鸢展露的胴体，眼神也无比清明，再没有半点动摇之色。
　　见到这一幕，碧飞鸢顿时俏脸一黑：
　　「哼，所以我才讨厌秃驴.」
　　没有了碧飞鸢的牵制，反应过来的释修很快重组阵型，一道道佛光冲霄而起，化出一尊尊金刚法身。
　　「阿弥陀佛.」
　　地形周内，广海神色难看：「少了【龙众】，八部佛众缺了一角，否则今日就让这些魔头有来无回！」
　　八部佛众，数百位链气释修联手，可以构筑起八道金刚法身。
　　而八道金刚法身若是再次合一，便可以从净土之中借来一道堪比筑基的罗汉位格，乃是净土的底牌。 
　　可如今由于【龙众】全军覆没，这张底牌废了一大半。
　　虽然他还有补救的方法，但代价太大，不到万不得已他是不愿意用的，所幸局势还在他的掌控之中。
　　「七尊金刚法身倒也足够了。」
　　广海冷然一笑：「奇袭突围也算是别出心裁，可惜依旧是枉费心机，今日就让你们全部葬身在此地」
　　然而就在这时，广海突然眼角一挑。
　　此刻的他身处地行舟最深处，重重阵法保护，然而却感觉到了一股锐利如剑的目光落在了自己身上。
　　「.不好！」
　　惊觉视线的一刹那，广海就要立刻召回八部佛众护持自己。
　　然而为时已晚！
　　地行舟外，穹天之上。
　　吕阳凭虚御风，眼神淡漠，手中默默掐算着，就在广海察觉到他视线的同时，他也猛然挑起了嘴角：
　　「找到你了。」
　　下一秒，他轰然下坠！
　　几乎同时，广海只觉得一股巍峨法力砸穿重重阻碍，如山岳崩塌，倾天覆地，一路杀到了他的面前！
　　(本章完)

第121章 道友何必抗拒？
　　第121章 道友何必抗拒？
　　随着吕阳现身，那巍峨如岳的庞大法力不仅让广海为之色变，更是吓得不远处的广明露出惊怖之色。
　　然后他就看向了自己的对手。
　　秦天合。
　　或许是心有灵犀，亦或许是将遇良才，当净土和圣宗拼得你死我活的时候，他们两人也在激烈斗法。
　　而这一刻随着吕阳现身，广明和秦天合对视了一眼，接着便极为默契地将彼此战场渐渐拉到了远处。至于广海的求救号令，广明更是充耳不闻，因为他已经看到吕阳取出那一杆恐怖的幡旗了。
　　与此同时，其余释修却是听从了广海的命令。
　　七尊金刚法身立刻回头，就要回援广海，然而几乎同时，吕阳也晃动万灵幡，一道道幡灵浮现而出。
　　「杀光他们。」 
　　吕阳淡淡地下了一道命令，随后才转过身看向了神色难看的广海，却见广海的手中正握着一道符箓。
　　同心结命符！
　　这件净土的果位之宝可以将标记之人直接传送到自己身边，而刚刚，广海本想将八部佛众传送过来。
　　然而他却失败了。
　　下一秒，他再环顾四周，却发现周围的景色俨然大变，赫然从一件灵宝的内部，变成了清澈的山水。
　　【渊沉停会图】！
　　重光真人赐下，属于清澄飞雪真君的果位之宝，有禁锁虚空的奇效，早在吕阳现身之际就已经铺开。
　　当吕阳发现他的时候，他就逃不走了！
　　念及此处，广海也终于认清了现实，神色重新恢复镇定，袈裟一摆，顷刻间布开了十二座流光溢彩的阵图，随后身形便隐没在了阵图最深处，显然是不打算和吕阳硬碰，而是用阵法拖延时间。 
　　吕阳闻言顿时哂笑一声。
　　「道友何必做困兽之斗？我幡上正好有你一席！」
　　身为七品阵法师，他一眼就看出广海其实不太懂阵法，虽然铺开了阵法，但气机却并未和阵图相合。
　　话音落下，吕阳便毫不迟疑，直接一步踏入了阵图之中！
　　见到这一幕，广海二话不说立刻摇动阵旗，十二座大阵运转，氤氲佛光顷刻凝造出了一座恢弘庙宇。
　　「起！」
　　感受着阵法内传来的磅礴巨力，广海这才松了一口气，这十二座阵图其实都是同一座阵法的一部分。
　　完整版应该有三十六座。
　　阵法本身应该是配和八部佛众一起施展，可以营造出一片无限接近净土的环境，和八部佛众相配合。 
　　如此一来，八部佛众联手借来一道罗汉位格，再搭配上阵法营造的净土环境，就能在短时间内爆发出真正媲美筑基初期的威力，如今虽然只有十二座，但用来守御，依旧不是寻常修士能破的.
　　轰隆隆！
　　广海正思及此处，还没反应过来，就听一声大响，十二座阵图竟在这一刻齐齐动荡，发出清脆炸音！
　　下一秒——
　　「天崩。」
　　第一座，第二座，第三座.在广海目瞪口呆的注视下，十二座阵图竟是在这一刻以飞快速度破碎！
　　看着如此骇人的场景，广海甚至来不及生出恐惧，尚且处于茫然的阶段，本以为自己已经将吕阳尽可能地高估了，可真正一见，却发现还是小看了对方，忍不住生出了和广慧生前相同的疑惑：
　　「这人.难道是筑基？」 
　　眼看十二座阵图即将被吕阳一人杀穿，广海来不及思考，只能从怀中取出一块栩栩如生的龙形吊坠。
　　咔擦！
　　广海咬牙，发力一捏，吊坠瞬间破碎，随后一股庞大的神识瞬间奔涌而出，汇入了广海的识海之中。
　　哗哗——！
　　霎时间，无风起浪，广海的面容渐渐被抚平，所有情绪消散一空，不再惊慌，只剩下了淡然和平静。
　　明明还是那一个人，但他的双眼却洋溢起了璀璨的佛光，整个人的气质也为之一变，双手合十，轻诵了一声佛号，整个人的气机更是无限拔高，竟一转眼就达到了筑基之下，无限接近的层次！
　　「阿弥陀佛。」
　　佛音阵阵，说法如雷，强大的位格顺着音波扩散开来，瞬间就惊动了正在激战的释修和圣宗真传们。 
　　「风紧，扯呼！」
　　圣宗真传显然是识时务的，第一时间后退，不敢靠近「广海」此刻的站立之处，飞快与其拉开距离。
　　而释修一方则是雷音响动，一片沸腾。
　　「是伏龙尊者！」
　　「广海乃是伏龙尊者的大弟子，是他将尊者唤来的吗？」
　　「有救了！」
　　筑基！这就是筑基！
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　即便只是一道神识，就足以让链气修士望风而逃，也难怪净土这一次信心十足，当真是准备了底牌。
　　然而就在这时，只听一声巨响。
　　十二道阵图彻底破碎，崩裂的灵光如决堤洪水，倾泻而出，吕阳从中踱步现身，周身环绕一道剑虹。 
　　在场众人，唯有他的神色依旧镇定。
　　见到这一幕，反倒是「广海」眯起双眼，露出了饶有兴趣之色：「施主慧根深重，何不皈依我净土？」
　　虽然声音虽然还是广海的声音，但却多出了一股难以形容的魔力，声音字字珠玑，仿佛禅堂老僧在静敲木鱼一般，让人情不自禁地沉沦其中，褪尽杂念，生出皈依之念，说出心中隐藏的秘密。
　　名为皈依，实为搜魂！
　　「秃驴放屁！」
　　吕阳冷然开口，修炼天蚕秘而得到的筑基神识毫无保留地爆发，直接消弥了「广海」声音中的诡异。
　　然而「广海」见状却是愈发惊喜：「果然是《九变化龙决》。」
　　紧接着，他再度双手合十，朗笑道：「施主又何必抗拒？你既然修我真功，我便是你逃不掉的缘法。」 
　　「.你说的不错。」
　　吕阳直勾勾地看着「广海」，却是冷笑：「我与伏龙确实有缘法，可惜，你只是像，并非真正的伏龙。」
　　话音落下，万灵幡晃动。
　　护法神素女从中踱步走出，丝毫不弱于此刻的「广海」，甚至更胜许多的位格和气机瞬间爆发而出！
　　霎时间，原本老神在在的「广海」面色微变。
　　随着素女现身，先前因为「广海」而洋溢的佛光再度黯淡了下去，阴煞取而代之，盈满了大半天际。
　　而见到这一幕，「广海」的笑容也渐渐收敛。
　　「笑啊，怎幺不笑了？」
　　「道友又何必抗拒？」
　　吕阳手持万灵幡，看向伏龙罗汉的目光就像是在看一头肥美的猎物：「我幡中正缺道友这样的人材！」
　　(本章完)

第122章 一掌！
　　第122章 一掌！
　　此刻，整个地行舟已经近乎报废。
　　滚滚阴煞遮掩天光，佛法势颓，哪怕只是气机相触也仿佛两座巍峨深山在对撞，发出如雷的炸响声。
　　「.施主，好精妙的手段。」
　　随着素女现身，「广海」的神情也无比凝重，显然不敢再将吕阳视作一个可以随意拿捏的链气修士。
　　按理来说，夺道之战是不允许筑基外力介入的。
　　他能展现如此实力，完全是净土特有的取巧之法。
　　因为严格来说，他并非伏龙罗汉，他就是「广海」，只不过从净土之中暂时借来了伏龙罗汉的位格。
　　之所以能借来，是因为广海本就是【伏龙庙】的弟子。
　　净土修行乃是觉悟，觉悟自身是世尊的一部分，「我」为世尊，世尊为「我」，梵我如一方成大道。 
　　然而这一步并非一蹴而就的。
　　它需要一个循序渐进的过程，例如广海这样的弟子。就不可能觉悟「我」为世尊，境界差距太大了。
　　他的觉悟，是「我」为「伏龙罗汉」。
　　净土无数庙宇，禅林，其中的弟子都是如此，先觉悟所属庙宇的庙主之「我」，再去觉悟世尊之我。
　　如此修行，堪称诡谲。
　　尤其是对链气弟子的利用，和圣宗相比也不遑多让，若非如此，净土当年也不会被称作是净土邪宗。
　　不过不可否认，这种修行法也确实为低辈弟子提供了许多便利。
　　因为本质上依旧是「广海」，并非真正外力，所以用于夺道之战也无可指摘，乃是广海最大的底牌。
　　然而让「广海」有些难以接受的是，他冒着丧失自我的风险才勉强借用了伏龙罗汉的一部分位格，眼前这个魔头又是怎幺回事？为什幺他会有一位完整的筑基真人！？他又付出了怎样的代价？ 
　　该不会没有吧？
　　看着一脸轻松的吕阳，「广海」嘴唇微颤，只觉得一股嗔火涌上心头，霎时间，无穷烈风凭空卷起。
　　吕阳见状顿时哂笑：「急了？」
　　轰隆！
　　话音未落，就见「广海」向前擡脚，踏步间地动山摇，佛光倾照，瞬间洞穿了头顶阴煞汇成的乌云。
　　只是这一个向前迈步，「广海」的气机就陡然攀升，唇齿开合间更是发出了如雷贯耳，宏大无边的佛音：「设我作佛时，光明有限量，下至不照百千亿那由他诸佛国者，我既不取无上正觉！」
　　霎时间，佛光普照。
　　入目所见唯有一道冲霄贯空的无量光，金碧辉煌，夺目耀眼，上下两端无限延展，根本看不到尽头。
　　光明无量大咒！ 
　　以这一道大咒催生出的无量光，号称能照彻世间一切魔障，乃是广海手中掌握的，威力最强的大咒。
　　所谓魔障，其实并非善恶正魔，而是自由心证，只要是己身认定的「魔头」，都在其影响的范围内。
　　「今日，贫僧就除魔卫道，弘扬正法！」
　　只见「广海」宝相庄严，手中的无量神光顿时向下倒落，朝着吕阳的方向刷落，巍峨之势宛若天倾！
　　所过之处，大片的阴煞被点燃，烧成虚无。
　　就连素女都露出了几分不适之色，显然这一门大咒和她的相性极差，虽不至于受损，但也难以无伤。
　　至于远处的圣宗真传们，更是一个个白了脸色，面露凝重。
　　只因哪怕相隔很远的距离，那道无量光依旧让他们感觉到了火烧般的炽热，是足以重创他们的神通！ 
　　然而吕阳见状，却是放声大笑：
　　「除魔卫道？」
　　紧接着，就见他嘴角一咧，满脸嘲弄之色：「说我是魔.很好，今天我们就来看看谁才是真正的魔！」
　　话音落下，吕阳便双手合十。
　　哗哗——！
　　在他身后，万灵幡招展，听幽祖师悄然现身，叹息一声：「费了我些许精力，总算勉强完成了大半.」
　　下一秒，听幽祖师的身后便浮现出了一道道人影，这些人无一例外，全都是此前死在了吕阳的手上，然后被他收入万灵幡的释修，甚至直到这一刻，外面战死释修还在被源源不断地补充进来。
　　旋即，就见这些释修齐齐合掌。
　　「阿弥陀佛！」
　　佛音浩荡，整齐划一，竟同样催发出了一片浩瀚佛光，加持在吕阳的身上，汇聚为一尊虚幻的佛像！ 
　　释修的合击之术！
　　听幽祖师居然真的参悟出了将净土之法化用到【阎魔殿】上的手段，用大量的释修幡灵取代了地脉！
　　「我现在什幺都不缺了！」
　　话音落下，素女便向下一坠，进入了吕阳体内，巅峰状态的加持也让吕阳身后的佛像变得愈发凝实。
　　圣人盗！
　　以前吕阳运转这门功法，会凝聚出一尊「圣人相」，然而此刻，这尊「圣人相」却化作了佛陀模样！
　　一时间，阴煞尽去，铺天盖地只剩下了纯正佛光，甚至比「广海」全力催发的无量光还要宏大，以至于那道无量光落在「佛陀相」的身上，甚至无法在其金身上掀起丝毫波澜，如微风拂面般！
　　「既见真佛，为何不拜？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　佛音如雷贯耳，其中蕴含着吕阳堪比筑基的神识，震得「广海」如在梦中，心神一时间都为之动摇：
　　「怎，怎幺可能佛？真佛？」
　　下一秒，就见那尊大如山岳的金身佛陀则是微微一笑，笑容中透着慈悲：「魔头，向你的佛忏悔吧。」
　　话音落下，吕阳便举起了手掌。
　　而他身后的「佛陀相」也同步擡手，缓缓落下，剧烈的灵气在其掌心燃烧，爆鸣，化作沸腾的流火。
　　掌落之际，穹天大亮！
　　此时此刻，不仅仅是广海，战场上的所有释修都忍不住露出了虔诚的表情，双手合十，低声诵念道：
　　「阿弥陀佛.」
　　轰隆！
　　巨响过后，一切重归平静。
　　原地只剩下了一道巨大的掌印，所有释修全部都化作飞灰，数百道魂魄居无定所，飘入万灵幡之中。 
　　掌印上，没有被波及的圣宗弟子们则是一个个呆若木鸡地看着脚下的掌印大坑，半晌都难以回神，而掌印边缘，因为和秦天合对混，第三次侥幸逃得性命的广明更是双脚一软，直接跪伏在地。
　　几乎同时，界天之外。
　　「.谤佛之徒！」
　　只见出自净土的真君猛然起身，脸色难看到了极致，因为他已经清楚感应到自己的果位之宝破碎了。
　　吕阳这一掌，几乎拍死了所有释修！
　　极少数没有被拍死的，还是因为广海提前行动，有一部分释修被落在了后面，没有及时赶来的缘故。
　　然而即便如此，剩下的释修也已经成不了气候，只能任人宰割换而言之，这一场夺道之战，净土已经先行出局了！这让事前准备了那幺多手段，对这一战寄予厚望的净土真君如何能接受？
　　另一边，清澄飞雪真君却是一脸的关切：「菩萨莫急啊。」
　　「何必生嗔动怒，平白失了气度？」
　　「胜败乃兵家常事，你看我圣宗，虽然最近的夺道之战未尝一败，但就算输了，也绝对不会动怒的。」
　　此言一出，净土真君顿时更气了。
　　如果是其他圣宗真君也就罢了，但谁不知道你清澄飞雪真君乃是圣宗有名的癫婆，可谓是前科累累！
　　夺道之战战败，你是翻过脸，不认过帐的！
　　现在你反倒劝起我来了？
　　畜生啊！
　　(本章完)

第123章 食炁虫
　　第123章 食炁虫
　　「上修饶命！是我，还是我啊！」
　　当秦天合第二次提着广明来到了吕阳面前的时候，还不等秦天合开口，广明就迫不及待地大声说道：
　　「上修，小僧还有用！」
　　「净土还剩下十几个释修留在后方，小僧可以处理他们，除此之外还有道庭，小僧能帮您对付道庭.」
　　广明生怕吕阳已经杀红了眼，顺手就把他给砍了，嘴巴那叫一个快，将平日里诵经念咒的速度都展现了出来，拼命展现着自己的价值，然而吕阳却没有理会他，反而有些不耐烦地看了他一眼：
　　「闭嘴。」
　　吕阳话音未落，广明就猛地捂住了嘴巴，别说讲话，甚至还屏住了呼吸，生怕惹怒眼前这个大魔头。
　　而另一边，吕阳则是眺望向了远方。 
　　几乎同时，真传中的蛟龙道人也仿佛感应到了什幺，擡起了畸变的龙首，硕大龙瞳径直看向了地面。
　　「有什幺东西过来了」
　　此言一出，其余真传也顿时警惕了起来，下一秒却见地面开裂，一道壳甲分明的身影缓缓爬了出来。
　　那是一只妖虫。
　　体型和人相差无几，全身上下仿佛泼了墨般乌黑，口器尖锐，一双复眼密密麻麻，泛着森冷的寒光。
　　「什幺东西.妖族？」
　　几个圣宗真传纷纷露出了好奇之色，重明的第一反应是这种妖虫的血脉如何，能不能用于炼丹配药。
　　徐鑫仔细观察着妖虫，判断其实力。
　　蛟龙道人则是在思考妖虫那锋锐的口器能不能移植到自己的身上，如果能，放在什幺地方比较合适。 
　　至于碧飞鸢，她的思考方向比较特殊，只见她对着妖虫故意搔首弄姿了一番，然后观察自身神通变动，似乎想要看看妖虫会不会对她其反应，甚至还兴致大起，似乎想要给妖虫画一幅肖像画。
　　至于其他圣宗弟子，更是对着妖虫指指点点。
　　而面对众人的议论声，就见那乌黑妖虫歪了歪头，随后张开口器，竟是缓缓从口中吐出了一道声音。
　　最初的声音还比较杂乱。
　　然而很快，它的声音就变得清晰，低沉了起来：「天外之人.滚出去，母亲这个世界不欢迎你们！」
　　此言一出，原本交错的声音戛然而止
　　所有圣宗弟子，包括五位真传几乎同时停下了言语，近百双眼睛齐齐转向，落在了乌黑妖虫的身上。
　　空旷的荒野上，鸦雀无声，诡异的死寂让开口的乌黑妖虫不安地扭动着肢体，下意识地后退了几步。 
　　下一秒，徐鑫笑了：
　　「我还以为是道庭哪个驭虫修士的灵宠，原来搞错了.是这座界天的土着啊，刚刚真是白费口舌。」
　　「别浪费时间了。」
　　另一边，蛟龙道人也露出了不耐烦的神色：「赶紧将它解剖了，看看这次的土着有什幺特殊的能力。」
　　碧飞鸢则是舔了舔红唇：「不用那幺麻烦，让我超过就能知道了。」
　　唯有重明摆出一副我是正常人，不屑于和其他圣宗弟子为伍的表情，然后嫌弃地和妖虫拉开了距离。
　　眼看着自己在敌人眼中仿佛变成了案板上的肉块，随时都可以宰割，乌黑妖虫的声音中也多出了几分怒气，当即还想开口，然而就在这时，始终保持沉默的吕阳却突然转移视线，朝着它看来。
　　「嘶嘶嘶！？」
　　下一秒，原本还气势汹汹的乌黑妖虫就仿佛看到了什幺极为恐怖的事物，一声锐鸣过后竟轰然炸开！
　　然而妖虫却没有就此死亡，而是化作了一片红云。
　　随着红云上下翻涌，刺耳的嗡嗡声顿时呼啸而来，众人细看才发现竟是上千头只有米粒大小的妖虫！
　　紧接着，妖虫便一拥而上！
　　几乎下意识的，蛟龙道人昂起龙首，口中喷出一道魔火，裹了几十头妖虫进去，想要将其烧成飞灰。
　　然而很快，蛟龙道人就皱起了眉头。
　　「不太对劲.」
　　话音未落，魔火就仿佛被啃食一般迅速黯淡，熄灭，随后妖虫呼啸而出，数量比先前竟多出了数倍！
　　霎时间，其余真传，乃至圣宗弟子也纷纷出手，或是施展神通，或是甩出法宝，然而令人讶异的是，这些攻击虽然杀死了一部分妖虫，可妖虫在将它们吞食之后，又重新分化出了更多的数量！ 
　　顷刻间，妖虫竟一路杀到了吕阳的面前。
　　「.有意思。」
　　见到这一幕，吕阳这才挑了挑眉，目光一扫，转瞬间，刚刚还凶威滔天的妖虫就全部死去了生命力。
　　哗啦啦如雨坠落。
　　吕阳顺手捻起一只，指尖轻轻摩挲，端详：「这虫.居然还有位格？不对，似乎不是它修炼得来的。」
　　下一秒，吕阳再度擡头看向头顶天空，或许是因为听幽祖师改进了【阎魔殿】，让护法神素女藉助万灵幡内的释修之力恢复了巅峰状态，在她的加持下，吕阳敏锐地察觉到了一股浓烈的恶意。
　　这股恶意并非来自于他人，而是来自这一方天地。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　花，鸟，鱼，虫，乃至这一方天地中的灵气，都对自己，乃至周围的圣宗弟子们怀揣着极大的恶意。 
　　只不过如今，这股恶意被三股更强大的伟力压制住了。
　　否则的话，他们这些「外人」在这个世界应该是连灵气都无法炼化的，贸然吐纳灵气甚至还会中毒。
　　「真君.」
　　毫无疑问，让这一方天地明明很厌恶，却还是只能坐视外人随意进出的罪魁祸首就是三位金丹真君。
　　不过即便如此，这一方天地依旧有些许反抗之力。
　　其结果就是此刻加诸在妖虫身上的位格，这还只是一部分，真正的天命之子应该是妖虫之中的虫王。
　　「这是.食炁虫？。」
　　就在这时，听幽祖师的声音突然响起：「我还以为此虫早已绝迹了，没有想到今日居然还能再看到。」
　　吕阳闻言讶异道：「祖师认得它？」
　　「当然。」 
　　听幽祖师的语气中带着几分责怪：「身为我巫鬼道的隔代传人，你难道没有看过传承下来的道藏吗？」
　　「食炁虫，顾名思义，能食天地气，乃是上古天外异种，曾经落入海外，被海外一位筑基后期的大真人所得，加以培育，最后炼就了十二亿九千万头妖虫，一炁动，遮天蔽日，筑基无人能敌！」
　　「当时那位海外的大真人可是闹出了不小的动静。」
　　「十二亿九千万头食炁虫，他甚至还祭炼了一道阵图与之配合，扬言要行逆天事，以筑基挑战真君.」
　　说到这里，听幽祖师都不禁露出了佩服之色：「不得不承认，海外贫瘠，那里的修士是真的没见识。」
　　吕阳闻言也露出了好奇之色：「然后呢？他真去了？」
　　「真去了。」
　　听幽祖师摇了摇头：「他去了江西，然后净土一位菩萨嫌他的虫海吵闹，一掌将其连人带虫全杀了。」
　　没有任何悬念。
　　饶是如此，吕阳依旧明白了这食炁虫的可怕。
　　虽然被真君一掌拍死了，但换句话说，需要真君出手才能拍死，这件事情本身就证明了它的含金量。
　　(本章完)

第124章 垂死挣扎的道庭
　　第124章 垂死挣扎的道庭
　　界天战场，另一处荒野上。
　　本来按照道庭和净土的约定，就在净土遭到袭击的时候，道庭应该就能发现，并且迅速支援过来的。
　　然而结果道庭却从头到尾都没有现身。
　　只因就在净土释修们遭到圣宗突袭的同时，道庭也遇到了意料之外的大麻烦，并且陷入了苦战之中。
　　荒野上，一艘巨城凌空而立。
　　此宝和净土的地形舟类似，都是专门打造出来的法宝，然而此刻，这座大城却被一道黑云给笼罩了。
　　黑云压城城欲摧，所过之处嗡嗡虫声不绝于耳，落在了城池的护城宝光之上顿时发出了令人头皮发麻的锐鸣，随着时间流逝，城池已经被虫群咬的支离破碎，道庭的修士们更是被吞吃了许多。
　　「这些虫子.到底是什幺东西！？」 
　　「神通，法宝，全都拿它没办法」
　　「给我顶住！」
　　一位道庭修士站在最前线，却因为法力消耗过大，一时不济被一只妖虫钻入了口鼻，瞬间僵在原地。
　　倏忽过后，那位道庭修士便轰然倒地。
　　再看过去，哪里还有什幺人形？只剩下一张空荡荡的血皮以及漫天飞出，数量增殖到上百只的妖虫！
　　这就是食炁虫的可怕之处。
　　金铁难伤，水火不侵，而且可以吞吃灵气，无论是神通还是法宝，都在它的食谱，它的吞吃范围内！
　　整个战场上，只有一个位置稳住了局面。
　　那里只有一位修士，是一位英姿飒爽的高挑女子，周身环绕剑光，所过之处妖虫顿时被大片的摧毁。 
　　「还得是剑阁啊.」
　　城池最深处，道庭这一次的领头人，王金庭忍不住感叹一声：「玉枢剑阁的绝剑神通果然名不虚传。」
　　「可惜她只有一人.事到如今，只能舍弃『虚天城』了！」
　　想到这里，王金庭又看了一眼手里的广舆全览图，脸色难看。
　　「净土.没了！？」
　　广舆全览图可以遍查界天，只要还在这一方小界内，就不可能有人能够逃得过这件果位之宝的搜索。
　　除非人已经死了。
　　然而现在，王金庭竟发现图中原本聚集在一起的，代表净土释修的光点竟是在一瞬间几乎全消失了！
　　取而代之的，则是大量的初圣宗弟子！
　　「初圣宗可是怎幺可能？」 
　　王金庭难以想像，初圣魔头不是都被他们围杀了大半吗？除非是天降真人，否则怎幺可能击败净土？
　　「早知如此，当初就不该不管这些妖虫的。」想到这里，王金庭有些后悔，有【广舆全览图】在，他其实是有机会领先所有人，找到食炁虫的虫王，斩杀对方，夺取其天数，从而获得胜利的。
　　然而这一次的夺道之战，是道庭释土联手打压魔道。
　　这种情况下胜利只是一方面，另一方面，更重要的任务是尽可能地击杀圣宗弟子，尤其是真传弟子！
　　出于这个目的，他此前才忽略了界天内的土着。
　　结果对方反而趁着这个时间，在界天的喂养下快速成长了起来，以至于如今形成规模，势不可挡了！
　　除此之外，净土那边的战败也让他心中极为不安。
　　「.先撤退！」 
　　想到这里，王金庭终于是做出了撤退的决定，当即就要催动【广舆全览图】，将道庭修士都转移出去。
　　然而就在这时，外面却突然传来了弟子的呼喊声。
　　「停下来了.停下来了！」
　　「这些虫子不攻击了？」
　　「怎幺回事？」
　　声音让王金庭停下了动作，面露疑惑之色，下一秒，一股庞大的灵识就穿过重重阻碍落在了他面前
　　「.天外，之人。」
　　感受着那股庞大的灵识，王金庭瞳孔骤缩，下意识后退了一步，旋即心中明悟：「你是妖虫的虫王？」
　　「不错。」
　　似乎是因为吞吃了许多修士的缘故，此时的食炁虫王已经初具灵性，连说话也渐渐变得流利了起来： 
　　「我吃过你们的人，你们和另一批人似乎并不是一伙的，我看到你们有很多人在追杀另一批人，既然如此，你们肯定知道那批人里，有一个无法匹敌的存在，我需要知道他的详细情报。」
　　「啊？」
　　听完虫王的话，王金庭顿时愣在了原地，随后才反应过来虫王口中的另一批人，应该是指初圣魔头。
　　初圣魔头里有一个无法匹敌的存在？
　　怎幺可能！
　　食炁虫的恐怖王金庭是亲自体验过的，数量和质量都无可挑剔，链气境想要对付它们几乎是不可能
　　「.筑基！？」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　一瞬间，王金庭只觉得如坠冰窟，然后就是破口大骂：链气弟子的夺道之战，居然派筑基真人参战？ 
　　畜生啊！
　　然而即便如此，王金庭依旧没放弃，下一秒，他便擡起头看向了虫王的灵识，心中浮现出一个念头。
　　——还有希望！他还能操作！
　　这座界天的土着，如果能够藉助这些妖虫的力量，未必没有机会获胜，至少也能争取一个不胜不败！
　　想到这里，王金庭终于开口了：
　　「我可以告诉你那个人的位置情报，确保它找不到你，不过我也有诉求.你要帮我对付那一帮人。」
　　「我们合作，如何？」
　　「毕竟你想对付他们，我也想对付他们，我们应该是一伙儿的啊。」
　　「而且只要杀光了那些人，不用你说，我们也会离开这个地方」
　　一瞬间，王金庭就理清了思路。 
　　「我就不相信对方不可能是真的筑基，至少应该是有破绽的，比如续航，无法长时间维持战力。」
　　「无论如何，都要先试探一番.这些妖虫无疑就是最好的试探方法，数量巨大，而且还不怕死，让它们冲在最前面，肯定可以试探出初圣宗那个筑基真人的深浅，然后再根据情况制定战术」
　　「只要我躲起来，不现身，就不算输！」
　　「此刻，道庭应该是这幺想的。」
　　万灵幡招展，吕阳和听幽祖师相对而坐，听幽祖师有条不紊地分析完局势，吕阳则是露出赞同之色。
　　「和食炁虫合作，用人海战术来消耗我换我也会这幺做。」
　　虽然经过听幽祖师的改进之后，现在的素女不存在破绽，目前这个程度的食炁虫来再多也无济于事。
　　但如果对方一直躲在暗处，只派虫群过来送死，那也颇为棘手。 
　　至少会是一场漫长的消耗战。
　　而如果拖得时间长了，天知道作为这一方界天的天命之子，食炁虫会不会成长到他应付不了的层次。
　　因此必须速胜。
　　而想要速胜，就只有找到道庭阵营中持有果位之宝的那个修士，或者杀掉食炁虫中的天命之子虫王。
　　想到这里，吕阳试着掐指一算。
　　片刻后，他松开手，摇了摇头：「不行，对方手持果位之宝，因果被蒙蔽了，算不出来具体的位置。」
　　就在这时，一道声音突然传来：
　　「真人.您是想要找人吗？」
　　吕阳应声回头，却见圣宗的真传弟子，碧飞鸢正穿着一袭轻纱，巧笑嫣然道：「或许我们可以帮忙。」
　　(本章完)

第125章 各显神通
　　第125章 各显神通
　　「你有什幺办法？」
　　面对碧飞鸢的主动请缨，吕阳并没有轻视，自从经历过炼法秘境后，他就学会了不小看任何一个人。
　　人心中的成见，是一座大山。
　　当时的云家老祖就是因为太过小看筑基之下的修士，这才会在阴沟里翻船，被自己发现了他的存在。
　　见到吕阳如此客气，碧飞鸢自然不敢怠慢，赶紧说道：「我修炼的神通，可以感应到所有对我产生欲念的人，然后隔空种下魔念，令其走火入魔.这个神通，其实也可以用来追踪敌人位置。」
　　「.我也可以试试。」
　　另一边，蛟龙道人也闷着声说道：「我装了辨气犬的鼻子，给我时间，我应该能找到道庭的聚集地。」
　　「我需要道庭那边修士的气机。」 
　　徐鑫同样开口道：「我有一门咒杀之术，可以顺着气机追踪，或许可以借此找到道庭领头人的位置。」
　　「.我有一件法宝，可以借你用。」
　　看着吕阳，重明犹豫了片刻，随后才低声说道：「是父亲特地为我炼制的，可以辅助推算因果天机。」
　　说完，他便取出了一面圆盘。
　　盘上印着八卦物象，随着吕阳法力催动，圆盘立刻泛起澎湃灵光，八卦转动间隐约浮现出无穷意象。
　　显然，作为圣宗真传，大多都有几个压箱底的手段。
　　然而很快众人就陷入了诡异的沉默之中，最后目光一转，齐齐看向了站在最角落一脸尴尬的秦天合。
　　「呃」
　　秦天合想了想，随后用力一拍身旁瞪大双眼，始终不敢说话的广明：「我可以通过他找到道庭位置！」 
　　广明闻言顿时愣住了：「啊？」
　　秦天合却面露兴奋之色，继续道：「穿虚遁天乌梭是我的本命灵宝，无论相隔多远我都能感应到它。」
　　说到这里，秦天合只觉得思路大开：「只要我将它交给这个秃驴，再让他回去和道庭的领头人见面，届时只要道庭的领头人现身见他，我立刻就能通过穿虚遁天乌梭直接锁定道庭的藏身之地！」
　　紧接着，他又看了一眼广明：「当然，前提是这个秃驴愿意配合。」
　　「.愿意！愿意！」广明这才如梦初醒，赶紧大声道：「只要上修饶我一命，什幺事情我都能配合！」
　　吕阳见状点了点头：「那就都试试看吧。」
　　很快，广明和秦天合离开了。
　　剩下的圣宗真传们则是默默地各自找地方，开始召集其他圣宗弟子，然后就地铺设起了法宝和阵图。 
　　因为布设在最前方的弟子已经传回了消息。
　　食炁虫出现了。
　　规模庞大，不计其数，远远看去就像是一座黑色浪潮，正掀起滚滚波涛，朝着他们的方向蜂拥而来。
　　「两个目标，挡住这些虫子的同时，要幺找到驱使它们的虫王，要幺找到那群江东鼠辈的藏身之地。」
　　「剩下的交给真人。」
　　徐鑫神色轻松：「这些虫子挺厉害的，争取在我被打死之前做完吧对了，小少爷，这里危险，要不要躲到后面去？」
　　「放尼玛的屁！」
　　望着远处的虫群，重明深吸了一口气，抛开了仙二代的矜持，直接破口大骂：「你都能行，我会不行？」
　　徐鑫顿时大笑。
　　另一边，蛟龙道人一言不发，只是再度变身成血肉畸变的龙形生物，碧飞鸢则是靠着他的龙躯休息。 
　　「你这身子.真美，真想超过你啊。」
　　只见碧飞鸢拍了拍蛟龙道人的身子，擦着口水：「我说，你想和我双修吗？超人我还是很有心得的。」
　　「而且你这幺大，想来也不容易被榨干。」
　　「我们简直是天作之合呀！」
　　面对碧飞鸢的主动要求，蛟龙道人淡定地摇了摇龙首：「抱歉，你长得太像人了，我没有什幺兴趣。」
　　诸如此类的谈话很快就在圣宗弟子中蔓延开来，所有人的语气都十分平稳，甚至还时不时传出笑声，似乎谁都没有将远处隐约浮现的无边虫海放在眼里，直到虫海接近之后，声音才戛然而止。
　　能在圣宗混出头的人材，大多如此。
　　这群魔头向来是欺软怕硬，恃强凌弱，你是真人，我唯唯诺诺，可你连真人都不是，我凭什幺怕你？ 
　　而且外面还有一位真君在督战呢！
　　因此短暂的停顿过后，声音再度爆发，汇作了同一个字：
　　「杀！！！」
　　霎时间，一道道法宝灵光冲天而起，无数神通交织，爆发，和铺天盖地涌来的食炁虫轰然撞在一起！
　　圣宗阵营的最前方，万灵幡迎风飘扬。
　　紧接着，就见无数幡灵从中走出，阴兵鬼将，释修僧人，它们在很大程度上减缓了圣宗弟子的伤亡。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　而在穹天之上，吕阳凭虚而立。
　　【阎魔殿】在他身后浮现而出，以筑基位格加持下方的幡灵，确保它们能够对食炁虫造成一定杀伤。
　　从他的角度，可以清楚地俯瞰到战况，就像是万丈波涛下的一座坚固礁石，无数的食炁虫前仆后继地冲来，最前方的被圣宗弟子斩杀，后方的则是吃掉死去的同族尸体，然后继续相同的冲锋。 
　　「天崩。」
　　吕阳一擡手，就在战线即将被冲破的刹那出手，一指点落，顿时就有数以万计的食炁虫被碾成齑粉。
　　然而这只是暂时的。
　　犹如潮涨潮落一般，被吕阳摧垮的食炁虫只是重新整顿了一番，便再度以悍不畏死的姿态杀了回来。
　　「能赢！」
　　看着食炁虫王用灵识投影传回来的前方战况，王金庭用力一挥拳，脸上流露出难以抑制的振奋之色。
　　食炁虫的可怕毋庸置疑，只要吞吃灵气就可以自动增殖化生，吞吃一个活人数量就会翻上数倍之多，根本就是杀不完的，不如说初圣宗居然能扛住食炁虫的第一波进攻，已经让他大感意外了。
　　换成道庭，早就死光了。
　　「唯一需要警惕的就是圣宗的那位真人了不过只要我不被他找到位置，这场夺道之战就还能打。」 
　　王金庭并不愚蠢。
　　他很清楚，手持果位之宝的自己和身负天数的食炁虫王才是胜负手，谁都可以死，唯独他们不能死。
　　同理，那群魔头肯定也会绞尽脑汁来找他。
　　不过王金庭自问准备很充分。
　　「有【广舆全览图】在，无论是谁靠近我，我都可以第一时间确认对方的身份，只要有不对就逃走」
　　就在这时，外面突然走进了一位报信弟子：
　　「师兄，有和尚侥幸活下来了！」
　　「噢？」王金庭闻言一愣：「谁？」
　　「他说他叫广明，是从和江北魔头交战的地方逃回来的，有重要情报，事关魔头中的那位筑基真人.
　　此言一出，王金庭顿时站了起来。
　　以防万一他先取出【广舆全览图】看了一眼，确认了真是释修，而不是魔头假扮后，这才松了口气。
　　净土和道庭此番联手对敌，应该还是值得信任的。
　　「我这就去见他！」
　　(本章完)

第126章 寻机
　　第126章 寻机
　　广阔的平原之上，漫天的食炁虫前仆后继，数以百万，由此形成的嘶啸声仿佛天中的炸雷一般震撼。
　　更重要的是，这些食炁虫对万灵幡竟然形成了一定的克制。
　　因为万灵幡无法将这些食炁虫转化为幡灵！
　　「没有魂魄幺」
　　穹天之上，吕阳一边调息，一边运转神识俯瞰整个战场：「真正拥有魂魄的食炁虫，恐怕只有一头。」
　　吕阳的脸上流露出一丝遗憾之色，毕竟他原本还想着用食炁虫来填补万灵幡，凑他个几百万食炁虫，以后用来对敌也是一门好手段，现在看来是没机会了，除非他能降伏那头藏在暗处的虫王。
　　「找到位置了吗？」
　　吕阳话音未落，耳边就传来了无奈的叹息声：「抱歉.这些虫子就是来送死的，根本没法追溯源头。」 
　　说话的人是徐鑫。
　　他本想着用气机追踪之法，在一头妖虫体内种入气机，等它回去向虫王报信时就可以顺势追索过去。
　　奈何这些虫子就是来送死的，根本就没想过要回去。
　　而另一边，蛟龙道人的声音也随之传来：「血腥味太重了，干扰了我的嗅觉，恐怕很难找到对方了。」
　　又过了片刻，碧飞鸢才传来了消息：
　　「我倒是有一些感应。」
　　「应该是道庭修士在暗中观察我，不过距离实在太远，我感应不到具体位置，只有一个大概的范围」
　　紧接着，一道灵识便飘荡了上来。
　　吕阳神识一扫，读取了其中内容，顿时锁定了一片方圆数万里的区域.然而这个范围还是太大了。
　　他需要更精确一点。 
　　「所幸搜索的范围已经小很多了。」
　　想到这里，吕阳当即取出了重明交给他的八卦圆盘，法力运转，开始以这片区域默默推算起了因果。
　　然而结果却不尽人意。
　　即便吕阳已经让素女以筑基位格加持，也只是将原本数万里的区域，勉强缩小到了一万里的范围内。
　　「.要试试幺？」
　　吕阳看了一眼手中的血阳剑丸，其中还藏着一道他积蓄已久的杀伐大神通，也是他用来决胜的底牌。
　　按照他的估计，如果以素女的筑基位格全力加持，施展这门大神通，打击范围可以达到方圆五千里，然而目前只有一击之力.如果此刻扔出去，那就是赌运气，赌输了，就会横生许多变数。
　　就在吕阳犹豫之际，一道声音陡然响起： 
　　「.我成功了！」
　　是秦天合。
　　下一秒，一道灵识传来，高居穹天的吕阳立刻顺着灵识的联系在此前划定的万里范围内找到了目标。
　　「做得好。」
　　话音落下，吕阳手中的血阳剑丸响起一声清脆的炸音，接着寸寸碎裂，缝隙之中透出日冕般的辉光。
　　不久前，道庭的藏身地。
　　「王道友，我此番接受道庭的邀请来参加夺道之战是为了和魔宗交手，不是龟缩在此地浪费时间的！」
　　「妙真仙子，莫要动怒。」
　　面对眼前怒视自己，脸上充斥着不满的英挺女子，王金庭也只能苦笑：「魔头狡诈，来了筑基真人」
　　「不可能！」
　　云妙真毫不犹豫地摇了摇头：「筑基真人是进不来的，或许对方身怀位格，但绝不可能是筑基真人。」 
　　这些食古不化的剑疯子！
　　王金庭心中破口大骂，虽然道庭严格来说和玉枢剑阁一样位列正道，但对剑阁，道庭同样带有忌惮。
　　道庭内部更是直截了当地将剑阁弟子称作「剑疯子」。
　　这可不是因为玉枢剑阁的弟子一个个都醉心剑道，为剑疯狂，而是道庭认定这就是一群耍剑的疯子！
　　甚至初圣宗的魔头虽然阴险狡诈，但你和他讲利益，那还是能交谈的，然而玉枢剑阁却截然不同，他们是自有一番道理，任你和他说什幺，都只能照着他的道理走，走不了，那就是拔剑相向。
　　此刻便是如此。
　　在云妙真看来，筑基真人不可能参加链气层次的夺道之战，那对方无论如何，都不可能是筑基真人。
　　可在王金庭看来，事实胜于雄辩。 
　　即便吕阳真不是筑基真人，就凭他团灭净土释修时展现出来的战力，又有何区别？都是无法抗衡的！
　　然而云妙真却不这幺想。
　　她是这一代剑阁真传中的翘楚，如今链气大圆满，修成了大神通，距离筑基真人也不过是一步之遥。
　　就连剑阁掌教都曾经夸赞过她，认为她未来可期。
　　而她此番之所以会作为外援参加夺道之战，更是为了斩妖除魔，炼就一颗无敌剑心，以此冲击筑基。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　因此她的心中始终有一股傲气。
　　只要敌人不是筑基，她都有信心与之一战，剑修宁折不弯，即便真不是对手，她也要有拔剑的勇气。
　　岂能始终龟缩隐藏？
　　这样下去，她念头不通达！ 
　　想到这里，云妙真看向王金庭的目光中甚至多出了一抹杀意，让她的念头不通达，那便是阻她大道。
　　而只要阻拦她的大道，同为正道又如何？想要炼就一颗无敌剑心，自然要有斩断一切的心意，又岂能被些许名义所束缚？甚至父母，子女，姐妹都能杀！正好了却此身因果，证一个剑心通明！
　　「妙真仙子稍安勿躁。」
　　眼见云妙真的表情微微变化，王金庭顿觉一股寒意袭来，赶忙道：「在下正好要去见一位净土同道。」
　　「他应该知道魔头的底细。」
　　「不如仙子随我一同先和那位净土同道谈谈，了解内情，届时仙子要去和魔头一战，在下绝不阻拦。」
　　云妙真闻言这才低垂眼睑，收敛了杀意，微微颔首：「.也好。」
　　王金庭这才松了口气，当即和云妙真一同走出藏身地，不一会儿，人群之中一个光头便映入了眼帘。 
　　王金庭见状立刻摆出了伤感之色，上前道：「这位道友.欸，净土的事情我们也知道了，实在是让人唏嘘」
　　他本以为对方死里逃生，必然是一脸狼狈，哀莫大于心死。
　　然而谁曾想，在看到他出现的那一刹那，却见那个死里逃生的净土释修一脸狂喜，指着他放声大叫：
　　「是他！就是他！」
　　王金庭见状顿时一愣，为什幺会是这个反应.
　　「.不好！」
　　霎时间，王金庭已然反应了过来，身形暴退的同时也取出了【广舆全览图】，查看图上的气机变化。
　　只要有魔头的气机出现，他就立刻跑路！
　　然后他就愣住了，甚至下意识地揉了揉双眼。
　　因为就在【广舆全览图】上，以他为中心，方圆五千里的地界内已然别无他物，只剩下了一道气机。
　　下一秒，他擡起了头。
　　不仅是他，所有道庭修士此刻都在仰望，极目远眺，只因无穷云海的深处，赫然升起了第二轮太阳。
　　(本章完)

第127章 劫火洞然，大千俱毁！
　　第127章 劫火洞然，大千俱毁！
　　十二都天神煞秘魔劫光。
　　吕阳在这一世以血阳剑丸为载体，玉素真在天上采摄天外罡煞，加以凝链，最终修成的杀伐大神通。
　　神通一动，承载之宝立刻破碎。
　　而其中的劫光也会随之绽放，引动天罡，牵引弥漫在三十六重罡云之外的天罡之气，化作坠星流火。
　　当劫光自苍穹落下，突破三十六重罡云，逐步接近地面时，又会引动广袤地壳下的地煞之气，迫使煞气奔涌，最后和自穹天坠落的天罡之气彼此碰撞，燃烧，爆炸，方圆五千里之内人畜死绝！
　　如果只是链气大圆满，还到不了这种威力。
　　然而吕阳却是借素女之手催动这一道神通，筑基的位格和法力加持之下，却能将其威力发挥到极致！
　　这一刻，整个界天都陷入了寂静。
　　哪怕是原本疯狂到极点的食炁虫，此刻都停下了动作，一个个茫然擡头，看着那道从天而降的劫火。
　　这等景象，犹如天塌一般。
　　道庭的驻扎地，一名弟子匆忙奔来，脸上满是惊惶，几乎是连滚带爬地大叫：「将军！外面外面」
　　然后他就看到了王金庭淡定的面孔。
　　不对，不是淡定。
　　而是麻木。
　　因为此刻的王金庭已经不知道应该做出什幺表情了，哪怕只是直视那落下的劫火，就让他双目刺痛。
　　用【广舆全览图】逃生？
　　没错，【广舆全览图】作为果位之宝，界天之内无处不可去，想要躲开这一道劫火可谓是轻而易举。 
　　然而.他是有极限的！
　　【广舆全览图】可以遍查界天，随意挪移，但那也需要法力支持，而他的法力哪怕是耗尽了，也只能在三千里的范围内移动，可天上那道劫火的气机，足足涵盖了五千里！他根本就逃不出去！
　　「哈，哈哈.」
　　王金庭张开嘴，从口中挤出了些许干涩的笑声，看了一眼不远处的广明，却是连质问的心思都没了。
　　紧接着，他又看向了身旁的云妙真。
　　回想起这位妙真仙子刚刚的强硬，王金庭带着万分之一的期待，徐徐开口：「仙子有办法对付它吗？」
　　然后他就看到云妙真茫然地看了他一眼。
　　对付这个？
　　「噗通！」
　　下一秒，就见云妙真娇躯一软，竟是直接瘫坐在了地上，原本剑气肆意的美眸中只剩下了惊惧之色。 
　　剑心，碎了。
　　没有想像中的斗法，也没有势均力敌的碰撞，仅仅只是目睹那道从天而降的劫火，她的剑心就碎了！
　　「这不可能.不应该.为什幺.？」
　　听着喃喃自语的云妙真，王金庭先是一愣，随后看向云妙真的眼神就变了，透出了几分难言的怜悯。
　　「没有为什幺。」王金庭淡淡地说道：「我们输了。」
　　这就是结果。
　　「.输了？」
　　直到这一刻，云妙真才终于回过神来，然而下一秒，剑心破碎之后的她脸上却流露出了剧烈的恐惧：
　　「我不是道庭弟子。」
　　「这次夺道之战，和我没有关系！」
　　「我要退出！」
　　开什幺玩笑，她怎幺能死在这里？
　　她可是剑阁的真传！是被云家寄予厚望的未来筑基！作为天之娇女，她的潜力还远远没有展现出来！
　　不甘，愤怒，恐惧，野心，破碎的剑心之中流露出了无数失控的情绪。
　　然而最后，一切情绪又都化为了尘埃。
　　劫火自穹天而降，五千里内，罡煞相磨，引爆的高温将金石融化，无尽的煞火吞没了一切生灵活物。
　　大量道庭弟子茫然地看着自己的身体被点燃，破碎，最后化为齑粉，瞳孔留下的最后一抹光彩，是劫火爆炸时的炽白，就连肉身破碎后飘出的魂魄都没能幸免，在沸腾的罡煞中同样化为飞灰。
　　除此之外，还有附近的食炁虫。
　　这些没有灵智的妖物确实凶猛，即便面对劫火也勇敢地扑了上去，然后如飞蛾扑火般在空中破散开。 
　　——劫火洞然，大千俱坏！
　　生前的一切都失去了意义，链气中期？后期？圆满？大神通？区别也仅仅只是能在劫火下存活多久。
　　这一刻，王金庭都忍不住长叹。
　　此番夺道之战，道庭和净土联手也算是有备而来，本以为可以趁着初圣宗青黄不接，狠狠捞上一笔。
　　结果谁能想到会是这个结果？
　　本来都已经赢了，结果初圣宗居然能冒出来一个筑基真人！你说你都筑基了，来欺负链气有意思吗？
　　「畜生啊」
　　看着已经化作飞灰的云妙真，王金庭发出了最后一声不甘的怒骂，接着就这样在光芒中失去了踪影
　　与此同时，圣宗一方也目睹了这一幕。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　炽白的光辉过后，是一朵巨大的，流淌着赤火金电，冉冉升起的蘑菇云，以及波及四方的冲击风暴。
　　哪怕处在他们的位置上，都能隐隐感觉到拂面而来的风波。
　　「我特幺」
　　战场上，徐鑫趴在已经脱力的重明身边，拍了拍重明的身体：「小少爷，死了吗？没死出来看真人。」
　　「我死尼玛.从我的身上滚蛋。」
　　重明身体微微一抽，传出一声低沉的怒骂，有心翻个身，但实在是没力气了，也只能任由徐鑫趴着。
　　另一边，蛟龙道人同样盘在地上。
　　他的体型最大，受到的伤也最多，所幸他的生命力也最顽强，因此依旧活着，只是沉默地看着下方。
　　在那里躺着的，则是碧飞鸢。
　　曾经姣好的胴体已经被啃食得不像样子，曾经流光溢彩的美眸都被吃了一只，只剩下黑洞洞的眼眶。 
　　「.她死了。」
　　看着走近的秦天合，蛟龙道人沉闷道：「她的神通局限性太大，毕竟虫子可不会管她长得好不好看。」
　　「听你这幺说，你觉得我很好看？」
　　突然，碧飞鸢艰难地擡起脑袋，侧过血污密布的俏脸，用仅存完好的美眸对着蛟龙道人抛了个媚眼。
　　蛟龙道人：「.」
　　另一边，秦天合也笑了：「看来我们的运气都不错，真人出手，这一场夺道之战终究还是我们赢了！」
　　碧飞鸢闻言瞥了一眼全身上下完好无损的秦天合，顿时嘴角微扯：「躺赢狗。」
　　此言一出，秦天合的笑容顿时僵在了脸上，忍不住道：「道庭的位置可是我找到的！我的贡献很大！」
　　只看结果，会把人的付出给异化掉的！ 
　　「那和你有什幺关系，不是那个秃驴投诚的缘故幺对了，那个秃驴呢？叫什幺名字？不会死了吧？」
　　「噢，忘记他了。」
　　「他也在劫火的范围内，应该是误杀了。」
　　「那算他倒霉。」
　　就在这时，旁边突然传来了一道有些尴尬，怯懦的声音：
　　「几位上修.小僧还活着。」
　　众人讶异回头，这才看见了缩着脖子，小心翼翼躲在角落里的广明，他居然逃出了劫火的攻击范围？
　　「一开始我就没去.」
　　面对一道道虎视眈眈，仿佛要将他解剖的好奇视线，广明赶紧解释道：「去的那一个是小僧的分身.」
　　解释之余，广明还不忘在心底破口大骂，他就知道初圣宗的这帮魔头不讲道义，提前留了一手以防万一和这些畜生交流，哪怕是投降都得留个心眼，否则指不定就被当成人材给消耗掉了！
　　(本章完)

第128章 御龙万乘，举霞飞升！（十更求首订！）
　　第128章 御龙万乘，举霞飞升！（十更求首订！）
　　「嘶嘶.」
　　界天之内，某个隐藏极深的地底巢穴内，一只匍匐在地上，只有米粒大小的乌黑妖虫发出了嘶鸣声。
　　「母亲.我们输了？」
　　「为什幺？」
　　食炁虫王的灵识剧烈动荡，和加诸在自己身上的天数沟通，似乎从中感应到了这方天地传来的绝望。
　　可是他无法理解。
　　诚然，那一道劫火很厉害，非常厉害，可是食炁虫王相信那种程度的攻击对方绝对不可能连续发动。
　　所以根本没必要害怕，只要身为它母亲的这一方天地依旧支持它，喂养它，让它继续成长下去，假以时日，就算再度面对那一道恐怖劫火，它也有信心将其吞食殆尽，没错，它还远远没有输 
　　「嘶嘶！」
　　下一秒，在虫王的意念催促下，一度陷入死寂的食炁虫群再度行动了起来，朝着圣宗弟子方向飞去。
　　他要继续发动进攻！
　　然而透过同族们的视线，虫王却发现那些人竟然没有再动手反抗，反而用一副嘲讽的视线凝视着它。
　　为什幺？
　　还没等这个疑惑从食炁虫王的心中消散，它就发现自己和自己的族群，所有食炁虫子体失去了联系。
　　仅仅只是一刹那。
　　仿佛某种天罚，没有理由，没有先兆，前一秒食炁虫们还在嘶吼，下一秒它们就失去生命栽倒在地。
　　直到这一刻，食炁虫王才真真切切地体会到了母亲传来的绝望究竟是何物，而通过加诸在自己身上的「天数」，它的意识也在无限攀高，终于超脱出了这一方世界，看到了世界外的真正景象。 
　　霎时间，它的意识都几乎停滞。
　　它看到自己的母亲，本以为有着无穷威能的界天，被一个难以描绘的巨人轻松地拿捏在了掌心之中。
　　「有意思的异种。」
　　清澄飞雪真君看着掌心的小虫，轻声一笑：
　　「且留着吧。」
　　下一秒，带着如井底之蛙终见天穹一般难以言喻的震撼，畏惧，敬服，它的意识就此陷入昏暗之中。
　　与此同时，界天之内却是下起了大雨。
　　雨水滴滴答答。
　　对于食炁虫而言，这些雨水是致命的毒药，沾染上的无一例外全部都被震成齑粉，就此失去了形体。
　　然而对刚刚获胜的圣宗弟子而言，这一场大雨却仿佛久旱逢甘霖，雨水中充斥着巨量的生机，增益他们的法力，让他们断肢再生，只要还有一口气，竟都在这道大雨的影响下迅速恢复了巅峰！ 
　　然而除此之外，更让他们激动的则是天地的变化。
　　「开始了！」
　　重明一个鲤鱼打挺，甩开徐鑫的同时也露出了兴奋之色：「天地变动，这方界天被真君融入天地了！」
　　这就是夺道之战的最后一步！
　　获胜一方的真君将会收纳作为战场的界天，将其纳入自身果位的影响范围内，然后再钉入其他地界。
　　如此一来，真君果位的影响力就会扩张过去。
　　而在这个过程中，天地会受到一定程度的冲击，以往高不可攀的「筑基境」也会因此出现些许动摇。
　　这个时候就是提升位格的最佳时机。
　　就如同登山一般，平日登山需要攀爬险峰，极为困难，然而这一刻却能坐缆车，直接跨过重重险阻！
　　所以圣宗的真传弟子们，只要志在筑基，都会前往夺道战场，用自己的性命去搏一条通天坦途，因为只要你能活下来，哪怕不修炼大神通，没有筑基奇珍，没有三品真气，也一样有希望筑基！ 
　　因此这一刻，所有圣宗弟子都在闭目修炼。
　　不过哪怕是秦天合等真传弟子，距离筑基都颇为遥远，胜算最高也不到五成，不可能直接冲击筑基。
　　因此他们也只是在尽力提升位格，为真正筑基做准备。
　　然而就在这时——
　　「嗯？」
　　「有人.谁？」
　　「在那个方向」
　　不约而同的，所有身具位格的圣宗真传都擡起头，仿佛心有所感一般擡起头，朝着头顶的方向看去。
　　他们并非在看穹天，而是在看筑基境。
　　看着那一座隐于太虚，藏于晦暝，对链气修士而言高不可攀的地界前，突然浮现出的一道挺拔背影。
　　夺道之战获胜，已然补全了他的最后一点缺陷。 
　　此刻冲击筑基，胜算十成十！
　　「一转眼，都八世了.」
　　吕阳神色感慨，八世修行，从曾经的莽撞青年，到如今的圣宗真传，自己用了八世才终于小有成就。
　　遥想当初，他为了前往筑基境，当真是费尽了心思，各种手段层出不去，然而现在，他甚至没有去攀爬，只是显化魂魄，就凭藉位格自然而然地站在了筑基境的门口，一步迈出就能踏进去了。
　　然而就是这临门一脚，却让吕阳陷入了沉思。
　　这一步踏出，就回不了头了。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　筑基无悔，他以《九变化龙决》修成真气，以《万乘御龙飞升宝卷》筑基，此后便再无回头路可走。
　　筑基筑基，筑的是道基。
　　道基一定，未来的道途也有了局限，不可能再随意改换，且与之相关的诸多因果也必然会找上他。
　　届时，稍有不慎恐怕就是魂飞魄散的结果。
　　他有能力应对吗？
　　尤其是《万乘御龙飞升宝卷》事关江西净土，缘法深厚，即便解决了伏龙罗汉，或许还有隐藏劫数。
　　这一刻，吕阳前所未有的踌躇。
　　直到他看见了身旁的【百世书】。
　　「不对，我有挂啊！」
　　就算路上真有万难千险，对别人来说走错一步就是万劫不复，但是对他而言，无非是从头再来罢了！
　　想到这里，吕阳顿觉心思清明，再无迟疑。
　　一步迈出！
　　轰隆！
　　只见吕阳踏入筑基境，将身一摇，一声巨响，一座巍峨如山的金色祥云便以他为中心冉冉升腾而起！ 
　　这一道祥云广袤无边，云气升腾间还在不断演化出花鸟鱼虫，山川湖岳，江海河流，乃至日月星辰，天地万象之景，而当这一道祥云托起吕阳的魂魄时，却又仿佛一乘车架，华贵雍容到极致。
　　「昂——！」
　　一声龙吟，就见祥云中浮现真龙光影，五爪，尺木，承托祥云，飞举霞光，为吕阳的魂魄护法守心。
　　比起昔日的艰难，这一次的突破简直水到渠成。
　　下一秒，吕阳的身影已经重新遁入现世，一朵祥云位于其头顶，嘘呵天地灵气，正是他的道基显化。
　　「哗哗.」
　　小雨淅沥，吕阳静静地站在原地，本就俊朗的面容在这一刻愈发丰神玉骨，顾盼间流露出些许雍容。
　　而在他的脑后，祥云翻滚，一条真龙在其中盘绕，荡起了一圈圈七彩的圆光，这并非他刻意用法力昭显，而是天地自然生成的异象，仿佛连这一方天地都在为他突破而欢喜，在和他交相辉映！ 
　　与此同时，江西，深乐净土。
　　随着吕阳筑基，净土之中似乎也有一点金光乍现，呼之欲出，却是明灭刹那，转瞬间又重归了虚无。
　　玉枢剑阁，极天崖上。
　　一位身穿道袍，膝间按剑的俊秀少年突然擡头，面露惊异之色：「御龙万乘，举霞飞升却不是释修？」
　　少年掐指一算，旋即饶有兴趣地笑了起来：
　　「那一道果位在净土珍藏多年，却无人能证，如今最有希望证得的道基，先天圆满者居然不是释修。」
　　「这倒是有趣了！」
　　(本章完)

汇报一下成绩
　　汇报一下成绩
　　虽然还没有24小时，不过首订已经冲破了3000，算是很不错的成绩了。
　　感谢大家的厚爱。
　　还有大家的月票，能冲上新书月票榜的第六名，真的是很感谢。
　　也感谢从这本书发书至今给这本书打赏的读者。
　　感谢邻家君打赏的10000起点币，沙包的逆袭打赏的5000起点币，幕后骗徒打赏的10000起点币，黑色工艺打赏的1500起点币，
　　感谢点亮人间玥，璃雨晨香，莫懿怜舟，平原小峰，hengly，任芳华，昊天金阙上帝，玉如意？，DongR，卖报的粉刷匠，峰凌幻妖，醉梦九肖，月顾城，唐风，天堂推土机，酸汤馄饨，加冰野格，究极无敌橙子王，风雨二重奏，风中的独苗，姜伯原，以及很多ID是数字的读者们，感谢你们的打赏。 
　　按照上架前的约定，一直到三月底，作者都会尽力维持四章八千的日更量。
　　不过我不是全职写手，考虑到工作上可能会有意外情况发生，所以也提前报备，有的时候实在码不出来，日更量可能会降到6000，到时候缺的部分，作者会挑时间在休息日补回来，还请大家能够海涵。
　　另外，今天真没了。
　　明天，以及后续每天中午十二点，我们不见不散。
　　关于本书的境界设定，由于今天有点晚，明天我会另外再单开一章在作品说明里，
　　最后，真的很感谢大家！
　　(本章完)

第129章 筑基境中又一人！
　　第129章 筑基境中又一人！
　　星辰界天确切来说，此刻已经没有界天了，只剩下一座彻底融入天地，呈现出山川地貌的奇观。
　　【万蛊窟】！
　　而在这座山窟的上方，只见一团金色祥云正在翻滚涌动，时不时传出霹雳雷音，云中隐现真龙光影。
　　而随着吞吐天地，嘘呵灵气，这一道祥云的规模也在不断扩大。
　　直到扩张至千余里范围后，祥云才堪堪停下动作，高悬于天，显出一股圆满自在，无漏无缺的意境。
　　这便是【万乘御龙道基】！
　　此刻笼罩千里的祥云不过是道基借气显象而出，真正的道基连带吕阳本尊却是位于广袤的筑基境中。
　　「好一座筑基境」
　　筑基与否，终究是天壤之别，虽然他突破前已经集齐十成胜算，杀链气如割草，在秦天合等人看来和筑基真人也差不多，但是真正踏入这个境界后，所思所想，感受到的一切依旧如翻天覆地。 
　　「轰隆！」
　　吕阳双眸开合，眼中似有光电闪过，然而下一瞬，其视野内，祥云笼罩之地便真的炸起了一团惊雷！
　　一念天地动，不外如是！
　　这甚至都不需要他消耗多少法力，就如同在纸上提笔作画一般，只是随手而为，又要费什幺力气呢？
　　一朝踏入筑基，吕阳便福至心灵，平白明悟了许多，包括筑基种种隐秘，以往难以揣度的部分如今也豁然开朗，此刻环顾筑基境，却是眉头微皱：「怪不得筑基真人寿三百，此处却不是福地」
　　筑基境，链气修士人人垂涎若渴。
　　然而真正踏入之后，吕阳才发现这里根本不是什幺洞天福地，相反，此地乃是一座旷世难寻的险地！
　　「筑造道基时，有万千心魔来扰」 
　　一开始，吕阳还以为随着自身道基筑就，这些无形的心魔也会烟消云散，然而实际上却并不是如此。
　　「名为【心魔】，实际上只是虚称。」
　　真正筑基后，才能看破心魔外表，得知此物的真面目.竟是一股风，一股在筑基境终年不散的大风。
　　「其名为【赑】.」
　　此风诡谲，自囟门吹入，透彻丹田，直击九窍，消疏魂魄，一来一回吹个一次，就能叫人魂飞魄散！
　　而唯有道基才能削减这种赑风的伤害，所以突破筑基的修士，第一步飞升失败还有希望活命，第二步筑基若是不成，必死无疑，只因如果筑不成道基，魂魄无所凭依，面对赑风就是死路一条！
　　此前视之为心魔，不过是一叶障目。
　　然而更恐怖的是，即便筑就道基，有了道基的庇护也不过是削减赑风的伤害，而不是彻底免疫伤害。 
　　时间长了，依旧会削减魂魄。
　　这个时限，就是三百年！
　　「筑基真人一世寿三百，并不是因为真人只有三百年的天寿，而是过了三百岁，魂魄就难以承受赑风的磨损了！」
　　「所以三百年一过，就必须转世。」
　　「转世之后以轮回之玄妙，弥补赑风对自身魂魄的缺损，而后重登筑基境，才能够再享三百年天寿。」
　　这是一个无解的难题。
　　不踏入筑基境，天寿最多也不过百五，然而踏入筑基境，赑风削减之下，怎样也就是三百年的寿命。
　　这种情况之下，可想而知，筑基真人的数量绝对不会太多，然而只要天底下的各大仙门传承有序，有规模庞大的链气弟子托底，筑基真人的数量恐怕也不会太少，至少会维持在某个水平线上。 
　　更别说筑基真人还能转世重来了。
　　『简直就像是有计划的刻意控制！？』
　　吕阳心中陡然跳出一个细思极恐的猜测，却又瞬间打消，不多想，不深究，有些事情最好难得糊涂。
　　念及此处，吕阳赶忙转念思考：
　　「话说回来，这筑基之后，我好像又成白板了啊。」
　　筑基前，他一身大神通，还有血阳剑丸，万灵幡，堪称满配，然而筑基之后情况又有了巨大的变化。
　　首先是血阳剑丸，此前施展【十二都天神煞秘魔劫光】的时候已经宣告报废，不过就算还留着，对现在的他而言也没啥用，毕竟他道基一展，祥云千里，血阳剑丸与之相比简直如同蚍蜉撼树。
　　万灵幡虽然还有几分用处，但也不大。
　　毕竟护法神素女怎幺也算个筑基，即便对现在的他来说用处大大削弱，可用来做挡箭牌还是可行的。 
　　至于大神通，倒也不是没用。
　　只是对比链气时的优势，大神通作为筑基真人的标配，已经没什幺稀奇的了，很难让他领先于别人。
　　「不急，慢慢来，还有几桩机缘呢。」
　　吕阳心思急转，很快就想起了云家老祖手中的那件天机至宝，云家老祖甚至能用它瞒过真君的感应！
　　「如此至宝，合该为我所用，以免明珠蒙尘！」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　收敛了心思，吕阳这才将神识转向外界，方圆千里的祥云渐渐收敛，化去形象，没入他的口鼻之中。
　　再回首，吕阳才发现自身已经落在了天中，身后便是圣宗的接天云海，清澄飞雪真君的法身极天弥地，对面则是净土和道庭的真君，这一刻，足足三位真君的视线几乎同时落在了自己的身上！ 
　　下一秒，吕阳的耳边便响起了声音。
　　「恭喜小友，从此筑基境中又多了一位真人。」
　　「小友年轻才俊，世所罕见，可惜却深陷魔道，实在是屈才了，若是入我道庭，至少也可领一值位」
　　道庭值位，等同筑基。
　　道庭修「代天巡狩道」，官位就是境界，册封十二值位，各自牧守一座大州，俱是筑基中的佼佼者。
　　想来一尊值位，至少也是筑基中期，若是靠近道庭中枢的值位，甚至还有可能是筑基后期的大真人！
　　还没等吕阳对此做出回应，又一道声音飘然而至：
　　「阿弥陀佛，施主修成【万乘御龙道基】，乃是和我净土有缘，若愿皈依，未来必可证一尊菩萨果」
　　菩萨？真君！？
　　吕阳瞳孔骤缩，净土的菩萨便是金丹真君，这是在许诺只要自己加入净土，就有希望证就金丹真君？ 
　　这一刻，吕阳怦然心动。
　　不过他依旧是毫不犹豫地做出了一副忠贞不屈的模样，对两位真君的招揽充耳不闻。
　　下一秒，一股沛然神念从天而降，直接吹散了他耳边的诸多声音，却见清澄飞雪真君正对着他微笑：
　　「此次夺道之战你做得不错，不愧是我圣宗弟子。」
　　「.大人谬赞了。」
　　吕阳恭敬一礼，接着又瞥了一眼远方那从始至终其实都没有在明面上开口说话的净土道庭两位真君。
　　刚刚真的是他们在招揽自己吗？
　　回想起圣宗一贯的处事作风，吕阳有理由怀疑：奶奶滴，该不会是沟槽的圣宗真君在钓自己的鱼吧？
　　(本章完)

第130章 还有缘法吗？
　　第130章 还有缘法吗？
　　江西，深乐净土。
　　至禅之地，庙宇林立，其中就有一座并不广袤的庙宇，佛光璀璨，钟声浩荡，庙前牌匾书三个大字：
　　【伏龙庙】
　　推开庙门，直入正殿，可以看到一尊巍峨的罗汉金身伫立，金身下方则是一张蒲团，蒲团上坐着一位唇红齿白的俊朗少年，周身则是一众弟子，或是念经，或是持器，正在举行某种祭祀法礼。
　　然而就在这时，庙宇内突然传出一声炸响。
　　「嗯？」
　　唇红齿白的少年睁开双眼，眼中露出一抹疑惑之色：「广海和广慧都死了！？只剩下广明还活着」
　　他麾下最得力的三位弟子，此番都应菩萨之请，派出去参加夺道之战了，其中广海的修持最高，广慧次之，广明再次，结果却没有想到如今夺道之战结束，居然是天资最庸碌的广明活了下来。 
　　不过很快，伏龙罗汉就变了神色。
　　「这是.《九变化龙决》？不对，是【万乘御龙道基】！竟然有人在我感应不到的情况下成功筑基！？」
　　想到这里，伏龙罗汉的表情顿时变得极为阴沉。
　　虽然《九变化龙决》是他所创，但【万乘御龙道基】却不是，而是净土的一位大人物专门赐予他的。
　　所谓【万乘御龙】，御的就是【真龙煞】。
　　寻常修士修炼《九变化龙决》成就的三品真气，最后也只是为他做嫁衣，被他炼成庙中的护法金刚。
　　正因如此，他最担心的就是有人突破了《九变化龙决》的限制，和他一样炼就了【万乘御龙道基】，从此不再受他钳制，甚至还要和他争夺道途，等于是从原本的人材一下子变成了毕生道敌！
　　「无论是谁.都要杀了他！」 
　　一念至此，伏龙罗汉的身影骤然黯淡，却是施了一门「佛门心印」，以心传心，直接遁向目标所在。
　　然而下一秒，他却是神色骤变。
　　因为他发现自己遁去的方向，赫然立着三尊极天弥地，难以言述的庞大法身，此刻正齐齐朝他看来！
　　「哪里来的散修，不开眼的东西。」
　　一声轻斥，如滚滚天雷轰击，伏龙罗汉当场便是身躯一颤，眼睁睁看着自身道基就要立刻崩毁溃散
　　「善哉，善哉。」
　　佛音幽幽传来，一眨眼便镇定太虚，将伏龙罗汉行将崩灭的道基重新稳定，从生死线上又拉了回来。
　　「飞雪施主，未免太过急躁了。」
　　「伏龙和贵宗的这位吕施主缘法深重，与其一言不合就动手打杀，不如暂且先让两人见上一面如何？」 
　　直到这时，伏龙罗汉才回过神来，却见三位真君的中间，一座奇观上空，赫然也站着一位俊朗青年，身上的气机赫然与他感应到的一样，乃是【万乘御龙道基】，看向他的目光更是充满警惕。
　　「.苦也！」
　　伏龙罗汉几乎一眼就看明白了局势，这特幺是一个初圣宗的真人！既然如此，想要打杀就不可能了！
　　然而这又事关他的道途.
　　更让伏龙罗汉胆战心惊的是，对方的道基圆满无漏，毫无缺损，竟是一突破就站在了筑基初期巅峰！
　　「完美筑基？」伏龙罗汉低声喃喃。
　　先天圆满的道基，炼就本命神通不知道能省去多少功夫，最多三十年就可以尝试容纳第一道天罡地煞，冲击中期了！
　　当真是道敌！
　　想到这里，伏龙罗汉顿时紧咬佛牙，随后看向吕阳，沉声道：「此人和贫僧确实颇有一番因果缘法.」 
　　「噢？真的吗？」
　　清澄飞雪真君闻言顿时笑了，玉手一招，界天所化的奇观【万蛊窟】落在她掌心，滴溜溜旋转起来。
　　「两位道友，你们说我这奇观是落在江东好，还是江西好呢？」
　　「我看江西就不错」
　　「阿弥陀佛！」
　　清澄飞雪真君话音未落，净土的真君就口诵一声佛号：「夺道之战既然已经结束，贫尼也该回去了。」
　　「这幺着急作甚？」清澄飞雪真君轻笑一声：「不是还有缘法吗？」
　　「没有了，没有了。」
　　佛门真君唾面自干，笑着回了一句，这才看向伏龙罗汉：「且先回去吧。」
　　伏龙罗汉闻言一脸不甘，却又无可奈何，只能深深看了一眼远处的吕阳，随后站到了净土真君身后。 
　　下一秒，佛光黯淡。
　　净土真君，伏龙罗汉，乃至此战侥幸存活下来的广明还有十余个命大的释修就这样返回了江西净土。
　　「.哼！」
　　与此同时，出自道庭的真君却是铁青着脸，净土还活下来了广明等人，他这边却是真正的全军覆没。
　　所幸道庭情况比较特殊，人不重要，重要的是【官位】，只要【官位】没有丢，不曾折毁受损，人死了，再从历任科举的进士里择优授官就是，真正让道庭真君气愤的，还是那一座【万蛊窟】。
　　轰隆隆！
　　只见清澄飞雪真君玉手一扬，那座界天所化的奇观顿时当空而落，狠狠砸进了江东道庭的边郡地区。
　　几乎同时，道庭真君也发出了一声闷哼。
　　下方，江东。 
　　就在【万蛊窟】落下之地，所有修士都心生感应，擡起头仰望天空，却只感觉修行的难度骤生变化。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　清晨时分，朝露凝雾。
　　气未通济，由地中行，相连南北，对峙坎离，但凡是修行金水功法的修士，竟全都生出了畅快之感。
　　这就是果位之争！
　　原本笼罩此地的果位则是被排挤，而清澄飞雪真君的果位占据上风，直接就影响了下方的所有修士。
　　甚至连筑基真人也不例外！
　　吕阳放眼望去，甚至能看到几个正在突破筑基的修士由于果位变化，原本还有几成的胜算直接归零。
　　而几个本来希望不大的修士，却因此平添了一成胜算。
　　「多谢道友了！」 
　　清澄飞雪真君见状大笑一声，而道庭真君则是不发一言，黑着脸回转法身，一眨眼就消失在了原地。
　　江西，深乐净土。
　　回转净土后，伏龙罗汉没有立刻离去，而是看向了眼前主持诸事，尊号【宝瓶水月菩萨】的净土真君：
　　「菩萨.这夺道之战究竟发生了什幺？」
　　「战败罢了。」
　　宝瓶水月菩萨的语气很是淡定，毕竟虽然输了，但是其实净土的损失不算太大，亏都让道庭给吃了。
　　于公，道庭全军覆没，净土这边好歹还活下了寥寥几人。于私，她用伏龙罗汉的事情借题发挥，让清澄飞雪真君将【万蛊窟】的坐落之地放在江东，自己避免了折损，此刻自然说得轻松写意。
　　「那个广明，很不错。」
　　「若非他及时出卖道庭，此番参战的佛众怕是要和道庭一样，一个都活不下来是个机灵的苗子。」 
　　「当然，出卖盟友说出去不好听，也不能提倡。」
　　「所以回去之后，明里不要赏他什幺，暗里让他在你的【伏龙庙】内好生修行，日后或许还有用处。」
　　「小僧领法旨。」
　　伏龙罗汉躬身一礼，心里也对广明有些刮目相看，毕竟其他人都死了，他还活着，肯定有不凡之处。
　　「不过菩萨，那个新晋的筑基真人.」
　　伏龙罗汉话音落下，就见宝瓶水月菩萨掐指一算，旋即摇头：「缘法已断，唯有看你自家的本事了。」
　　「你若有本事让他皈依，或者杀了他，净土自然全力支持你。」
　　「如若不然.净土也不养无用之人。」
　　此言一出，伏龙罗汉哪里还敢再言，当即匍匐在地，口中称是，就这样蠕动着向后退出了净土正殿。
　　(本章完)

第131章 百世书的变化
　　第131章 百世书的变化
　　送走净土和道庭的两位真君之后，清澄飞雪真君这才看向吕阳，大如日月的一双眸子似在思量什幺。
　　「.呵呵，宗内新添一位真人，乃是喜事。」
　　话音落下，清澄飞雪真君便嫣然一笑，将吕阳从掌中放出：「回去见重光吧，路上当昭告江北诸宗。」
　　言罢，那充塞天地，绵延不知有几万里的恢弘法身便散去了。
　　吕阳这才深深吐出一口浊气，却见秦天合，徐鑫，蛟龙道人等圣宗真传一个个小心翼翼地飞了过来。
　　「弟子见过真人！」
　　相比夺道之战前，众真传的位格都有了显着提升，尤其是重明，吕阳一眼看去至少有五成筑基胜算。
　　「起来吧。」
　　吕阳擡了擡手，笑道：「此地位于江东，江西，江北交界，回宗门耗时甚长，需要我送你们一程幺？」 
　　「多谢真人厚爱。」徐鑫赶忙摇了摇头：「我等还要前往前线，就不回去了倒是小少爷或许有需求？」
　　重明闻言顿时挎起了一张批脸：「不需要！」
　　「那便算了。」
　　吕阳轻笑一声，没有什幺架子，毕竟在场的圣宗真传指不定哪天就会走出一位和他一般的筑基真人。
　　即便在圣宗，真传弟子多少也是有一点地位的，虽然在大多情况之下依旧会被当作人材来使用，但至少不会是随时都可以抛弃的耗材，真人用起来也会比较爱惜，不至于完全不顾他们的死活。
　　话虽如此，真人和真人之下依旧是隔了一层厚障壁。
　　因此在见过吕阳，拜礼过后，一众真传便陆续驾光离去，唯有重明留在原地，一脸无奈地看着吕阳。
　　「还有何事？」吕阳一脸疑惑。 
　　「真人.」
　　重明低着头，沉声道：「那件八卦盘是家父所赠，能隐蔽天机，乃是弟子的护身之宝，还请真人归还」
　　吕阳闻言一愣，旋即露出了恍然大悟的表情。
　　紧接着，他便伸手入怀，取出此前为了算出道庭位置而从重明那里借来的八卦盘，然后交还了回去。
　　「抱歉，本座一时不查，忘了。」
　　「哪里的话，多谢真人」
　　重明一边恭恭敬敬地接过八卦盘，一边在心中暗骂：自己要是不说，这位真人怕是就要私吞法宝了！
　　甚至如果不是自己摆出了父亲重光真人的背景，这位真人可能都会装作不知道！
　　简直就是无耻之尤！
　　再看吕阳神色如常，一副问心无愧的模样，重明腹诽之余却也有些无奈.不愧是我圣宗的真人啊。 
　　片刻过后，吕阳一脸遗憾地目送重明离去，却没有着急返回圣宗，而是调转目光看向了【百世书】，事实上早在他筑基成功时，【百世书】就发生了变化，只因真君在上，他才不敢显露异样。
　　如今正好查看一番。
　　下一秒，随着吕阳心念微动，【百世书】上属于他的资料便浮现而出，相比先前却是有了大量变化。
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：35】
　　【修为：筑基初期】
　　【天赋：双修奇才（白色），有两下子（紫色）】
　　【道基：万乘御龙道基】
　　【神通：无】
　　【宝物：血阳剑丸（报废），先天一炁（上乘奇珍），万灵幡（下乘灵宝）】
　　【百世书页数：93】 
　　【锚点数：1】
　　吕阳的目光第一时间就放在了最后新增的【锚点数】上，这就是突破筑基后来自【百世书】的馈赠。
　　一次存档的机会！
　　如此一来，自己再重开时就不需要再回到刚刚拜入宗门的那天，而是能自由选择从哪一个锚点重开。
　　如此一来，可操作的空间可就大多了！
　　比如目前锚点是圣宗开局，下一世他大可去一趟剑阁，从剑阁开局！
　　不过具体怎幺做，吕阳还需要认真考虑一番，因此并未着急使用这个锚点，而是继续看向了面板。
　　除了锚点数，面板上的【功法】被【道基】取而代之，【神通】一栏更加夸张，居然被直接清空了。
　　「换而言之，即便是大神通，对筑基来说也已经没有那幺重要了，基本也就是常用的斗法手段想来也对，筑基真人修炼大神通何其迅速？便宜没好货，容易修成的东西，含金量低倒也正常。」 
　　这方面就体现出有宗门背景的优势了。
　　吕阳身怀巫鬼道传承，还有听幽祖师言传身教，等返回接天云海之中估计也能得到圣宗真人的指点。
　　这不比苦哈哈的散修有前途多了？
　　念及此处，吕阳也不再停留，当即将身子一转，再度放出金色祥云，凭虚御风，朝着圣宗方向遁去。
　　霎时间，穹天之上便掀起了千里灵潮。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　毕竟吕阳可不敢忘记清澄飞雪真君的吩咐，一路丝毫不掩饰气机，潮鸣电掣，宛若日月经天般巡过。
　　几乎同时，整个江北，圣宗治下大小宗门，仙族中的筑基真人纷纷生出感应，仰望穹天，眼中流露出羡慕之色：「圣宗又出了一位筑基，而且观其法力，如此强横，恐怕又是一位同辈中的翘楚。」 
　　初圣宗，接天云海。
　　圣火崖上，重光真人本在打坐调息，却是陡然醒转，随后掐指一算，眉宇间便多出了几分舒心笑意：
　　「好！甚好！」
　　话音落下，就见重光真人一摆袖袍，弹指惊雷，浑厚法力径直落在了圣火崖顶峰上的一口洪钟之上。
　　霎时间，钟磬之音传遍云海。
　　而随着钟磬之音传开，最先做出反应的就是内门四峰，四位峰主几乎同时从闭关之中被惊醒了过来。
　　放在以往，圣宗的真人大多神龙见首不见尾，若无必要不会现身，然而此刻在听到钟磬之音后，此刻正在圣宗闭关的所有真人却尽数展露气机，化作一道道清气华光贯穿云岳，直入穹天之中！
　　如此动静，立刻引得云海震动。
　　无数链气弟子纷纷跪伏在地，面露敬畏之色，同时也在暗中不断通讯，揣测着究竟发生了什幺事情。 
　　而在北疆之地，已经日落西山的神武门更是大为惊恐。
　　骷髅山一事后，神武门折损严重，几乎已经是瓮中之鳖，圣宗留着它，纯粹是为了给自家弟子演练。
　　此番圣宗诸真人爆发气机，神武门残留的真人还以为是圣宗终于下定决心，要行灭绝之事，纷纷惊怒现身，一个个面露决然，做好了拼死准备，直到发现圣宗一个真人都没来，又陷入了茫然。
　　接天云海，补天峰内。
　　「爹爹，发生什幺事了？」
　　「.时隔多年，又有人筑基了。」
　　面对女儿陈舒倩的询问，补天峰主沉默了片刻，走出闭关洞府，擡头看向那道浩荡千里的金色祥云。
　　这一刻，他的表情略显复杂。
　　「盘龙的传承？此人到底是谁，瞒过了我，还瞒过了盘龙，那幺大的因果都能筑基，会是何等人物？」 
　　「而且盘龙传承在他那里那赵旭河呢？」
　　补天峰主越想越觉得不对，昔日算得清清楚楚的因果，如今再看却多出了几分说不清道不明的味道。
　　心中对这位圣宗的新晋真人更是生出了莫大的忌惮。
　　想到这里，补天峰主甚至还生出了几分庆幸。
　　至少自己没有因为《九变化龙决》的事情和这位新晋的真人产生什幺纠纷，更没有什幺天大的仇怨。
　　(本章完)

第132章 开山建府，道号元屠！
　　第132章 开山建府，道号元屠！
　　『补天峰主，你给我等着！』
　　接天云海之外。
　　就见一道金色祥云滚空而来，倾天覆地，绵延千里，直到接近云海之后才收敛，化作一位俊朗青年。
　　吕阳几乎是第一时间看向了补天峰的方向，心中蠢蠢欲动。
　　不过最后，他还是压下了一巴掌拍过去的念头，不急，他才刚突破，补天峰主也没有如上一世般受伤。
　　「总有机会的，事缓则圆慢慢来！」
　　昔日一指点死自己的因果，自己总有一天得还给他！
　　收回视线，吕阳一路来到了圣火崖上。
　　此前见过一面的阵法之灵也浮现而出，对着吕阳深深地作了一稽，又毕恭毕敬地道了一声参见真人。 
　　吕阳微微颔首，旋即便来到了重光真人所在的殿宇，随后一位身披道袍，身材修长，面容不算英俊，眉宇间却带着一股冲天锐气的男子端坐在首位，身旁则是侍立着一个神色阴翳的青年道人。
　　重光真人和阴山真人！
　　吕阳凝神正色，第一眼就落在了重光真人的身上，不仅是在观其现世，也是在观其在筑基境的道基。
　　下一秒，他的眼中便流露出了惊讶之色。
　　因为在他眼中，阴山真人还处于常理之中，道基乃是一座巍峨乌山，滚滚煞气如山中河流环绕四周。
　　然而重光真人却不同。
　　当他一眼看去的时候，却发现对方背负双手，状若常人地站在筑基境内，竟没有显化出自身的道基！
　　要知道筑基境内，【赑风】终年不散，筑基真人唯有身居道基之内，才能避免被其损毁自身魂魄，然而重光真人却可以光明正大地显化出正身，这是否意味着就连【赑风】也吹不散他的魂魄？ 
　　这得有多高的道行？
　　想到这里，吕阳的表情愈发郑重。
　　反倒是重光真人，看到吕阳之后竟然露出了一个和蔼可亲的灿烂笑容，反倒让吕阳的心中有些没底。
　　「元屠来了！」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　只见重光真人大笑一声，接着阴山真人也向前一步，拱手道：「恭喜师弟筑就道基，从此谢绝凡俗。」
　　「师兄谬赞了。」
　　吕阳回了一礼，这才看向重光真人，将【渊沉停会图】交还，郑重道：「重光师叔，元屠幸不辱命。」
　　「善！」
　　重光真人接过这件果位之宝，接着微微一笑：「元屠新入筑基，恐怕有一些筑基的关窍还不太清楚。」 
　　『终于进入正题了！』
　　吕阳心中暗道，面色陡然一肃：「还请师叔示下。」
　　「示下谈不上，无非是几句提点。」重光真人摆了摆手：「元屠可知，自身所筑的道基究竟有何来历？」
　　吕阳闻言点了点头，沉声道：「弟子修《九变化龙决》，筑【万乘御龙道基】，乃是散修盘龙真人所创，此后盘龙真人涅槃于净土，化为伏龙罗汉，如今和弟子有仇，日后怕是要横生诸多事端.」
　　「元屠能知道这些，已是不凡。」
　　重光真人淡笑道：「不过那伏龙罗汉算什幺？一个靠着投身净土才突破的散修，岂能创出三品真功？」
　　「师叔的意思是？」
　　「元屠筑就的这一门道基，本质乃是净土的一位菩萨推动因果，截取天机，这才借那伏龙之手创出。」 
　　「只因净土有一道果位，隐世许久，无人可证，以至于虽然世尊将其纳入了净土，却始终无法真正将其炼化，所以才有了这门【万乘御龙道基】，为的就是让这一道隐世的果位重新显现于世。」
　　吕阳闻言眉毛一扬：「果位还有显隐之分？」
　　「那是自然。」
　　重光真人轻笑一声，解释道：「这天下功法，俱是由诸道主自果位之中取意，而后逐步演化出来的。」
　　「因此功法筑就的道基，每一个其实都对应着一个果位，当隶属于果位的道基数量足够多的时候，果位就会显化于世，登位证果的机会也会大上许多，反之，果位就会隐遁，现世难有人证得。」
　　听完重光真人的解释，吕阳的神色却是渐渐阴沉了下去。
　　「怪不得净土说我和他们有缘，合著我的道基，对应的果位就在他们手中，他们不放手，我大道难求？」 
　　「确实如此。」
　　重光真人点了点头：「不过登位证果那是以后的事情，对于元屠你目前的修行却是没有什幺影响的。」
　　「因此现在你大可继续修行。」说到这里，重光真人神色慨然：「若是有朝一日，真到了你登位求果的那一天，而我又证就真君，届时也并非毫无希望，无非是从净土中抢一道果位出来罢了！」
　　此言一出，吕阳原本失落的神色表面上顿时为之一振。
　　然而心中却是不屑一顾。
　　『都是圣宗的真人，你和我玩什幺套路呢！』
　　真要有心帮自己，早该提醒自己了，说到底这何尝不是一种拿捏自己，让自己甘愿为他效力的手段？
　　不过这样一来，吕阳反而安心多了。
　　圣宗嘛，这种事情很正常，你要是完全不拿捏我，我心里还发慌呢，现在明牌，至少知道如何应对。 
　　何况还只是拿捏，严格来说他也有拒绝的余地。
　　至于【万乘御龙道基】，虽然弊端确实很严重，但是他能重开啊！
　　这一条路要是真的走不通，大不了他就换一个道基重新开始，有【百世书】在，他大可以随意试错！
　　在重光真人看来，筑基无悔。
　　所以自己如果想要证金丹，就只能跟着他一条路走到黑。然而实际上，自己随时都能改易自身道途！
　　果位难证？换一个就是了！
　　想要借此拿捏自己，根本就是天方夜谈。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　不过让重光真人认为能拿捏自己，倒也没什幺不好的。
　　毕竟他觉得能掌控，肯定就舍得下本钱投资，自己完全可以先把好处都拿了，必要时候再卷款跑路 
　　想到这里，吕阳顿时感觉海阔天空。
　　下一秒，他便干脆利落地对着重光真人拱了拱手：「元屠年纪尚轻，此后还要请重光师叔多多关照。」
　　此言一出，重光真人顿时露出了满意的笑容。
　　这后辈识时务，上道！
　　念及此处，重光真人便伸手入怀，取出了一枚玉盒：「这是飞雪真君收服，回宗之后交给我处置的。」
　　「此物和元屠你也算有缘，便赠予你了。」
　　吕阳接过玉盒，神识一扫，顿时露出了惊喜之色：「食炁虫虫王？这天外异种居然没有被灭绝掉！」
　　这倒是意外之喜。
　　按照听幽祖师的说法，食炁虫的潜力极为巨大，倘若能将其培育起来，未来必是他的一门得力手段！
　　『不愧是筑基圆满的大真人，出手阔绰，这是先大棒后甜枣，拿捏完自己，就开始下本钱投资了啊』 
　　想到这里，吕阳赶忙拱手：「多谢师叔！」
　　重光真人自然是微笑回应，阴山真人见状也凑了上来，一时间，三人之间的气氛都变得融洽了起来。
　　趁此机会，吕阳还不忘多问一句：「说起来，不知净土那道果位的名字是.？」
　　重光真人也不打算隐瞒：「那一道果位乃是天京玉垒，帝里金城，有龙盘千里之形，虎踞四维之势.」
　　「其名为【城头土】。」
　　几番交谈过后，就见重光真人将袖袍一摆，却是显出了一方香案，上置道章，法印，以及一件道袍。
　　「领真君法旨」
　　只见重光真人神色郑重，又取出了昔日吕阳拜入圣宗的时候，用自身精血点燃，炼就的那一盏命灯。
　　「今有弟子吕阳，筑得道基，功满忘形，脱质而飞升.」 
　　在重光真人的安排下，这一盏命灯从此便会被放置在圣火崖内，和门中诸真人的命灯一同接受供奉。
　　这可不是一个形式上的东西，而是真正有益于修行的，命灯享宗门供奉后，宗门的功德气数就会顺着命灯的联系反馈正主，壮大魂魄，从而让圣宗的筑基真人在寿元上至少比外派真人多十年。
　　等到命灯入殿后，重光真人才又掐动法决：
　　「.当开山建府，道号元屠！」
　　话音落下，吕阳骤听惊雷巨响，却见广袤无垠的接天云海中竟有一座仙山拔地而起，倏尔巍然屹立！
　　从今以后，这座云中仙山就是他的道场了。
　　与此同时，圣宗内门四峰峰主，诸多真人也纷纷现出了身形，拱手一礼，齐声道：「元屠真人有礼！」
　　吕阳环顾一圈，坦然回礼。
　　时至今日，圣宗这张餐桌，他才终于算是上座入席了！
　　(本章完)

第133章 筑基修行，本命神通
　　第133章 筑基修行，本命神通
　　接天云海，刚刚升起的巍峨仙山之中。
　　吕阳驾遁光，一步落入山巅之中，入眼所见则是一片浩荡灵雾，雾中升腾霞光，化作一道阵法之灵。
　　「奴婢参见真人。」
　　阵法之灵外表乃是一位美貌女子，身姿绰约，雍容华贵，对着吕阳欠身一礼，美孜孜吐出一团和气。
　　吕阳见状顿时目光大亮。
　　当然，他对美色是没有兴趣的。
　　真正让他感兴趣的还是这一道阵法之灵和圣火崖上的那一位极为相似，仿佛一个模子刻出来的一般！
　　「你是几品阵法？」
　　「回真人。」面对吕阳的询问，阵法之灵神色恭敬地说道：「奴婢乃是由圣火崖上的主阵分化而出的子阵，负责为真人镇守此处仙山，掌灵机变动，观气数功德，论品级.应该在五品上下。」
　　吕阳闻言顿时蠢蠢欲动。
　　阵分九品，七品阵法便是链气极限，四至六品已然在筑基范畴内，若是能深入研究，对他用处极大！
　　虽然他本就是七品阵法师，但踏入筑基之后，这个身份的含金量就大大下降了。
　　因为对筑基真人而言，无论是炼丹，炼器，阵法，符箓，修仙百艺在筑基之后都会自然而然地掌握。
　　七品，只是筑基真人的基本素养。
　　所以对吕阳来说，如果能在阵法上百尺竿头更进一步，成为筑基阵法师，以后也算是多了一张底牌。
　　「你，今晚来找我。」
　　「奴婢明白。」
　　吩咐完阵法之灵后，吕阳继续在仙山之中漫步，而在他的腰间，重光真人赐下的玄章则是浮现光芒。
　　玄章之上刻着的正是他的道号：元屠。 
　　而此刻，随着吕阳祭起玄章，四周的灵雾顿时开始涌动，在阵法的加持下聚灵成砖，一块块地铺设。
　　没过多久，周围的灵雾就稀薄了许多，卡在一个朦胧，却又不至于不可见的状态，而在吕阳的眼前，则是多出了一座完全由灵气汇聚而成的恢弘大殿，而从今之后，这里便是他的闭关之地了！
　　灵气凝洞府，何其奢侈？
　　这种修炼环境当真是连空气都是香甜的，再回想起昔日在补天峰租洞府的日子，吕阳顿时心生感慨。
　　『我这也算是混出头了啊。』
　　想到这里，吕阳又取出了万灵幡。
　　下一秒就见幡旗招展，素女和听幽祖师的身影双双浮现，尤其是听幽祖师，看到吕阳顿时微微一愣。
　　不过很快他就反应了过来，叹息一声：「你筑基了啊，不错。」 
　　「祖师谬赞了。」
　　吕阳拱了拱手，随后突然道：「祖师，此番弟子筑就道基，得圣宗厚赐，特允在这云海中开山建府。」
　　「弟子在想，或许可以借此重开巫鬼道。」
　　此言一出，听幽祖师顿时愣住了：「.什幺？」
　　紧接着，他的表情就以肉眼可见的速度扭曲，声音都颤抖了起来：「重开巫鬼道，你此话不是虚言？」
　　「当然不是。」
　　吕阳一脸爽快地说道：「我本就是巫鬼道的弟子，如今终于筑基，有机会重开宗门，又岂会不做呢？」
　　何况只是卖个顺水人情罢了。
　　对于听幽祖师这个优质的技术型人材，吕阳还是非常看重的，自然也不介意给他提供一点情绪价值。
　　紧接着，就见听幽祖师深深吐出一口长气，似乎终于调整好了情绪，再度看向吕阳，突然道：「你筑就的道基远胜我巫鬼道许多，我昔日凝链本命神通的经验也对你无用，一切只能靠你自己。」 
　　「本命神通？」
　　吕阳目光一动，知道这情绪价值自己是给对了，听幽祖师这显然是打算说点秘不外传的干货出来了。
　　「还请祖师指点。」吕阳当即拱手。
　　听幽祖师见状解释道：「本命神通，乃是筑基真人独有。」
　　「神通者，借天地伟力。」
　　「无论是下乘，中乘，上乘，还是大神通，本质都是借用天地之力，是外力，并不是你自身的力量。」
　　「然而本命神通却不一样，完全属于自身。」
　　「因为本命神通乃是筑基真人以自身魂魄，于道基相合，如阴阳混同，最后才衍生出来的神通手段。」
　　「对筑基真人来说，大神通这些都已经是寻常的斗法手段，本命神通才是真正压箱底的底牌，而且事关自身的道基，未来的道途，所以等闲不会示人，一旦施展，往往也都是决定生死的时候。」 
　　「包括筑基境的修行，也是如此。」
　　说到这里，听幽祖师目光微动：「你其实也见过了，筑基真人的【道途】需汇聚天罡地煞四种大药。」
　　「这些大药取自十天罡，十二地煞。」
　　「另一方面，它们都是天地意象借气显化而出，因此也可称之为【天赋神通】，每一道都各有神妙。」
　　「所谓的道途，其实就是筑基真人以自身的本命神通，容纳四种天赋神通，以四天赋养一本命，最后托举魂魄，求取金位的方法，虽然不同道统的表现也有所不同，但最后应该都是殊途同归。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　什幺叫家有一老，如有一宝啊？
　　听幽祖师，一位曾经的筑基圆满倾囊相授，毫无保留，几乎是立刻就让吕阳看清了筑基境的修行路。 
　　怪不得【百世书】上的【神通】一栏被清空了。
　　合著在【百世书】看来，对如今的他来说只有本命神通和天赋神通才有含金量，值得被其记录下来？
　　「既然如此，祖师，本命神通又该如何凝聚？」
　　「想要炼就本命神通，第一个前提就是道基圆满，」听幽祖师感慨地看了吕阳一眼：「你已经达成了。」
　　「再往后，无非是将魂魄和道基相合。」
　　「这就需要考验你的悟性了，有的人在这一步卡到寿尽都一无所获，有的人修炼数十年就神通大成。」
　　「悟性.」
　　吕阳闻言顿时皱起了眉头，不是对自己的悟性没有自信，主要是他的悟性在这方面可能不太好发挥。
　　「祖师你没法帮我代为领悟吧？」 
　　听幽祖师闻言顿时露出了无语之色：「当然不行。」
　　果然不好发挥。
　　「如果能得到一件演算天机的法宝来辅助，也能提高修炼的成功率。」听幽祖师适时地补充了一句。
　　此言一出，吕阳立刻放心了。
　　「算算时日，三十年后云家老祖就会转生到炼法秘境，带着我的那件天机至宝也该物归原主了！」
　　想到这里，吕阳当即拂袖起身。
　　正好他也有一件事情打算去炼法秘境解决。
　　吕阳手中，一枚玉盒浮现，其中赫然躺着一只通体乌黑，唯有背脊处一条金线从头蔓延到尾的妖虫。
　　食炁虫王！
　　这个天外异种的子体都被清澄飞雪真君斩尽杀绝，唯有这一尊本体活了下来，被重光真人赠予自己。 
　　而想要将他重新培养出来，达到对筑基真人也能造成伤害的地步，势必需要大量的血食供奉才可以。
　　纵观天下，什幺地方能满足这个条件？
　　「无疑是炼法秘境了。」
　　「一亿四千万气血充足的生人，定然可以让食炁虫吃个饱。」
　　(本章完)

第134章 培育食炁虫
　　第134章 培育食炁虫
　　炼法秘境，圣宗的一处上乘秘境。
　　昔日吕阳为了使用这个秘境，可是排了数十年的队，可见这个秘境有多抢手，几乎时刻都有人再用。
　　不过以他如今的身份地位，倒是不需要再排什幺队了。
　　和阴山真人打个招呼后，一道法旨传下，炼法秘境立刻封闭三十年，专门送到他的道场来助他修行。
　　「这就是背后有人的好处啊。」
　　吕阳一脸感慨，虽然他是新晋真人，但一般的新晋真人可没有他这般特权，追溯缘由还是重光真人。
　　作为如今圣宗之内，唯一一个打算登位证果的筑基圆满大真人，重光真人不仅自身修为登峰造极，而且还深得清澄飞雪真君的看重，可谓是圣宗真君之下第一人，而如今的吕阳则是他的亲信。 
　　这面子还能小了？
　　「多谢道友了。」
　　看着亲自将秘境送来的阴山真人，吕阳很是亲近地拱了拱手：「不知重光真人最近是否有要事吩咐？」
　　「元屠莫急。」
　　阴山真人微微一笑：「你我当务之急，还是先提升修为，等元屠修为有成，师兄自然不会忘记你的。」
　　话虽如此，对于吕阳如此积极肯干的态度，阴山真人还是很认可的，。
　　两人交谈一阵后，阴山真人便主动告辞，他已经得到了【天尸煞】，正要闭关炼化，突破筑基中期。
　　而目送他离开后，吕阳脸上的笑容顿时淡了下去。
　　「果然，现在还没突破幺？」
　　第六世的时候，自己闭关三十年，出关时阴山真人已经突破中期，这幺看来三十年就是一个分水岭。 
　　三十年后，重光真人怕是就要来活了。
　　毫无疑问，这是机缘，也是风险想要从中牟利，自己就必须在这三十年之内将实力提升到极限。
　　「先从食炁虫开始！」
　　心念一动，吕阳便驾遁光落入了炼法秘境内，同时心中却是突然想起了第六世一位天资卓绝的人材。
　　「王泊远」
　　自创望气术，以人运观天数，其理念甚至能让当时还没有位格的自己发现了潜藏在暗处的云家老祖。
　　毫无疑问，这是一个人材。
　　「正好我手里欠缺几个可用之人，而且既然打算要重开巫鬼道，没有几个天赋高的弟子也说不过去。」
　　想到这里，吕阳当即开始对炼法秘境进行设定。
　　虽然打算用秘境内的一亿四千万生人来培育食炁虫，但是吕阳可不会粗暴地直接让食炁虫大吃特吃。 
　　「毕竟我又不是什幺大恶人。」
　　何况让食炁虫放开吃，对人材的利用率实在是太低了，属于竭泽而渔性质的一波肥，吃完就没有了。
　　101??????.??????全手打无错站
　　要知道，人是会长肉的。
　　甚至都不需要养，因为他们自己会养肥自己的。
　　所以吕阳为食炁虫准备的培育方案，就是让他和秘境中的一亿四千万人材共生，精耕细作慢慢喂养。
　　「首先，我需要一个以食炁虫为根基的修炼体系。」
　　「修炼之初，人人皆有虫种，以身孕虫，名字就叫【胎息期】吧，毕竟此时的食炁虫还没有出生。」
　　「接着，修炼者需要用武道之法慢慢提炼血气，喂养虫胎，等到虫胎苏醒，化为幼虫，就会给修炼者提供千斤巨力，金刚不坏之身，同时还可以吞食天地灵气来滋养肉身.这个就叫【幼年期】吧」 
　　很快，吕阳就整理出了一套体系。
　　幼年期，成长期，直到进化为完全体，乃至究极体食炁虫就会破壳而出，从而彻底成长至巅峰！
　　届时，每一头都不会比夺道战场上的差。
　　数量更是会远远超过！
　　毕竟这可是用一亿四千万人材培育出来的，上亿规模，说不定真的可以对筑基真人造成一定威胁了。
　　而且更重要的是，当一亿四千万人在出生之初就身怀虫种，繁衍后代的时候也会将体内虫种继承下去的时候，整个秘境就完全在他的监控之下了，只要云家老祖一转世过来，他立刻就能发现！
　　想到这里，吕阳当即揭开了玉盒。
　　「嘶嘶.」
　　玉盒中，只见食炁虫王也渐渐恢复了清醒，却再也不复昔日的凶残，反而带着几分发自内心的怯懦。 
　　吕阳见状也有些感慨。
　　这可是一座界天的天命之子，天数加身，如果没有真君出手，界天加持之下几乎是板上钉钉的筑基！
　　这甚至是有前例的。
　　此前和重光真人，阴山真人闲谈的时候，就听重光真人提过，六百年前的夺道之战就出过一次意外。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　那一次是剑阁，圣宗，道统，净土四方真君联手抓摄界天，同时那一座界天的等级也远超寻常界天，以至于参战之人都不是链气修士，而是筑基真人亲自下场，各显神通，当真是好一场大战。
　　然而鹬蚌相争，最后确实渔翁得利。
　　那一座界天的天命之子，不知用了什幺方法，居然趁着四方混战之际，斩断因果，从界天逃了出去。
　　说到这里，重光真人还几度感慨： 
　　「毫无疑问，当时主持战场的四位真君之中肯定有人暗中相助，否则怎幺可能让一个天命之子跑了？」
　　「只是没有一个真君承认，最后只能不了了之。」
　　「至于那个天命之子，则是远遁去了海外。」
　　「据说时至今日，对方还在海外逍遥呢，净土，道庭，剑阁，乃至我圣宗，都有弟子惨遭他的毒手。」
　　对此，吕阳记忆犹新。
　　所以吕阳对食炁虫也寄予了厚望，当即施展大分身普会神法，准备将其炼制成和素女一样的护法神。
　　「嘶嘶.」
　　随着吕阳的法力渗透，食炁虫根本无力反抗，没过多久就被吕阳完全炼化，亲昵地蹭了蹭吕阳的手。
　　「去吧。」
　　吕阳将虫王放在掌心运化，法力不断注入，虫王也主动配合，消化法力，开始飞速繁殖出食炁虫种。 
　　直到数年过后，数目足了，吕阳才正式开启炼法秘境，将这些虫种一一送出。
　　接下来要做的，就是等待。
　　吕阳向来都耐心十足，正好可以试着凝链本命神通，万一他天赋异禀，不需要天机至宝也能成功呢？
　　岁月匆匆，如白驹过隙。
　　一眨眼，就是三十年。
　　他没成功。
　　「这样根本不能发挥出我的天赋！」
　　吕阳气急败坏地醒转过来，突然心中微动.秘境内一个刚出生的婴儿，其体内的虫种传来了感应。
　　(本章完)

第135章 究天仪
　　第135章 究天仪
　　此刻的云家老祖是茫然的。
　　被他寄予厚望的云妙真意外身死，杀他的人已经突破筑基，这让云家老祖一度陷入了深深的绝望中。
　　因此当剑阁掌教将任务交给他的时候，他是很惊喜的。
　　「若是能破开炼法秘境，我必然可以攒下一个巨量的功德，这一世重归筑基的希望也能大幅度增加.」
　　「拼了！」
　　人生在世，就是要搏一搏！
　　云家老祖很果断，当即接下了任务。
　　在他的设想中，自己作为筑基转世来到炼法秘境，又有掌教赐下的究天仪护身，可以说是胜券在握。
　　然而想像很美好，事实却有些残酷。
　　「这是什幺？」 
　　刚刚转世成功的云家老祖看着自己体内的食炁虫种，先是愣了愣，紧接着脸上就流露出了震怖之色。
　　想到这里，他赶忙取出究天仪。
　　「情况不对，得回去！」
　　这一次转世出意外了，炼法秘境居然有人在监控！这种直白的监控手段绕开了因果，根本遮掩不住！
　　或许是因为过于慌乱，云家老祖握着究天仪的手还在剧烈颤抖，催动究天仪的速度更是慢的令人发指，还好就在这时，另一道善意体贴的磅礴法力也涌了过来，帮着云家老祖一同催动究天仪。
　　云家老祖见状顿时大喜，下意识说道：「谢谢.」
　　「不客气。」
　　来人微微一笑，顺手就将究天仪从云家老祖的手里拿了过来，放在手中端详：「果然是一件好宝贝。」 
　　云家老祖没有回答，他的表情就这样凝固了，仿佛琥珀中的小虫，唯有眼底残留着难以抑制的惊恐。
　　——以及疑惑。
　　堂堂真人，蹲守秘境，还专门布设了这幺一套监控整个秘境的体系，自己刚转世就立刻过来抓自己
　　掌教，不是我不努力，秘境里有狗啊！
　　「哗哗！」
　　下一秒，万灵幡便直接将云家老祖吞没了进去，一位筑基转世，还是剑阁的筑基，用处还是很大的。
　　不过现在，他的注意力还是放在了究天仪上。
　　很显然，为了瞒过圣宗的诸位真君，那位剑阁掌教将这件法宝清理得很干净，当真是没有半点后手。
　　因为一旦留了后手，有了因果牵连，就不可能瞒过圣宗的诸真君，唯有将一切因果都放在云家老祖身上，一个筑基初期的转世，对真君而言蝼蚁一样的人物，才不至于会惊动金丹真君的灵觉。 
　　吕阳掐指一算，立刻明悟了此宝的底细。
　　「【究天仪】，借火阳之精所化，丽乎中天，普照六合，正如太阳之火自东而升，所过之处其理皆明。」
　　这是一件上乘灵宝！
　　要知道，即便是同为灵宝，差异也是非常巨大的，主要就体现在了【灵性】，【材质】以及【神妙】上。
　　寻常法宝，即便是生出【灵性】，有了自主意识，也不过是下乘的灵宝。
　　想要成为中乘灵宝，【材质】必须过关，至少也得是稀世奇珍打造，还得加以精炼，否则难以成就。
　　而上乘灵宝的要求就更加苛刻了，必须具备【神妙】。
　　所谓的【神妙】，其实就是灵宝受了果位影响，沾染天罡地煞气，从而得到了几分与生俱来的神通。
　　因此对筑基真人来说，一件上乘灵宝几乎就等于多出了一门天赋神通！用于斗法，对实力的增幅何止数倍？如果灵宝本身的【神妙】刚好能和自身的本命神通呼应，两两相合，更有无穷妙用。 
　　而【究天仪】就是这幺一件上乘灵宝！
　　「以【阳垣木】为材，【六合火】为芯，灵性合以十天罡之【柔兆】，显化神妙，遂成【究天仪】.」
　　随着吕阳的法力注入，究天仪的反应也越来越强烈。
　　「锵锵！」
　　只听一阵金铁声响起，究天仪就这样悬在了吕阳的掌心上，散发辉光，煌煌烈烈犹如一轮当空烈日。
　　作为天机至宝，究天仪遮掩的因果就连金丹真君都难以察觉。
　　除此之外，它还有扰乱虚空之能。
　　这一点，吕阳昔日和云家老祖交手的时候曾经体验过，乃是将上下，左右，前后方向全部颠倒错乱。
　　不过这个能力虽然对链气修士来说称得上降维打击，但是对筑基真人来说就没有什幺用处了，充其量只是炼制时加进去的小玩意儿，专门给转世后的云家老祖使用，并不是究天仪真正的神妙。 
　　而它真正的神妙，名为【皆明】
　　顾名思义，此宝乃是秉承【柔兆】之气所化，其光普照六合，有解析万物之能，所照之地道理皆明，
　　如此一来，只要将究天仪往因果大网一照，各种因果顿时清晰可见，一片明朗，推动起来自然也是事半功倍，鲜有错漏，因此这件法宝对筑基真人干涉，推动因果等能力的提升称得上是质变。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「宝光究彻，天地皆明」
　　同样，这一道神妙也能用在斗法，以宝光照住对手，对手的法力变化，气机挪转都可以一应掌握到。
　　下一秒，吕阳就将神识映入了法宝的深处。
　　紧接着，只见那究天仪所化的日轮陡然坍缩，竟是落在了吕阳的眉宇正中，乍看之下宛若一枚天眼！ 
　　而在天眼照彻之下，吕阳只觉得心思一片通明。
　　苦修三十年，面对已经再熟悉不过，却又始终无法相合的魂魄和道基，吕阳如今却生出了新的体会。
　　「我明白了.原来是这样！」
　　霎时间，吕阳眼中浮现明悟之色，似乎终于抓住了那一道灵感，一转眼，魂魄和道基便开始了融合。
　　三十年苦修并非一无所获，事实上吕阳早就有了凝链本命神通的底蕴，只是始终差了那幺一点灵感，而究天仪的出现则是临门一脚，补全了最后一块拼图，凝聚本命神通也因此变得水到渠成！
　　「这才是我应有的天赋啊！」
　　吕阳大笑一声，同时头顶显现出一道金色祥云，吞吐灵气，激荡尘寰，每分每秒都仿佛有惊雷闪过。
　　而在祥云至深处，一道光影正在凝造形体。 
　　放眼望去，仿佛在孕育化生什幺一般。
　　至于吕阳的意识，则是化入了祥云之中，似魂飞天外，浑浑噩噩，却又有着清醒自我，如身在梦中。
　　恍惚间，他仿佛看到了。
　　极西之地，一座难以言喻，广袤无边，却又仿佛海市蜃楼般虚幻的地界，一点金光正在和他相呼应。
　　「那是.果位【城头土】？」
　　没等吕阳回过神，所有景象就瞬间消失，那一点金光更是骤然黯淡，仿佛被一只大手又拖拽了回去。
　　与此同时，江东，天吴道庭。
　　一座巍峨入云，碧丽堂皇，好似仙神居所的宫殿之中，只见一位头戴冕旒的青年走出了休息的静室。
　　青年极目远眺，眉宇微皱：
　　「【城头土】不复隐匿，再现尘寰如此一来，驺虞余孽恐怕也要蠢蠢欲动了，当真是大劫将至？」
　　(本章完)

第136章 覆灭神武门！
　　第136章 覆灭神武门！
　　初圣宗，接天云海。
　　三十年前，吕阳刚刚入主时还死气沉沉的仙山，此刻已是人声鼎沸，每分每秒都有弟子来往于内外。
　　这都是听幽祖师的成果。
　　吕阳闭关期间，他动力十足地肩负起了巫鬼道的复兴任务，招收了不少弟子，这才营造出这般声势。
　　如今这座仙山也已经有了新的名字。
　　【罗酆山】
　　虽然重新建立的巫鬼道位于圣宗内部，不至于再有一道金丹剑气斩过来，但是听幽祖师实在是怕了。
　　所以最后，听幽祖师还是选择了套皮上市，换了个名字，甚至连曾经巫鬼道最珍贵的三品真功也不敢传授毕竟那本三品真功对应果位【壁上土】，实在是太容易引来剑阁那位真君的敌视了。 
　　除此之外，还有一件让听幽祖师头疼的事情。
　　就在这时，一道天光陡然自云海之外落下，照入罗酆山内，最后化出一位衣着华贵的青年从中走出。
　　几乎同时，听幽祖师便心生感应，带着素女一同将其拦了下来。
　　来人见状眉宇微扬，开门见山道：「元屠呢？」
　　听幽祖师摇了摇头：「虞道友何必着急？真人如今正在闭关凝练本命，打扰不得，还请道友回去吧。」
　　这就是让听幽祖师头疼的事情，或者说人。
　　此人名为【虞庶】，乃是圣宗的一位真人，成道至今有百年之久，据说还是圣宗一个大派系的成员。
　　而从十年前开始，这位真人就找到了罗酆山，一再要求和吕阳见面，都被听幽祖师挡了回去，短短十年就来了四次，而且一次比一次不耐烦，如今已是第五次，看其神色恐怕已经要拦不住了。 
　　「凝练本命？」
　　虞庶看了一眼听幽祖师身后的大殿，皱眉道：「本命岂是那幺容易凝聚的，让元屠先出关与我一见。」
　　「我有要事相商。」
　　听幽祖师如今几乎将吕阳视作巫鬼道唯一希望，哪里愿意，当即摇头：「还是请虞道友再等几年吧。」
　　此言一出，虞庶终于不耐烦了。
　　「再等几年，我已经等了十年了，本命神通全看悟性，如果闭关就能突破，天底下早就到处都是了！」
　　想他身为驺虞贵胄，八十多年前就突破筑基，结果到如今也只不过是堪堪恢复了突破筑基时的伤势，本命神通还遥遥无期，更别说寻觅天罡地煞，突破筑基中期了，修行又怎幺可能那般容易？
　　何况他的事情无疑更急。
　　事关【城头土】能否再现尘寰，也事关他这一脉能否重铸【驺虞】的荣光，怎幺能再这样浪费时间？ 
　　「让开！」
　　下一秒，虞庶便直接迈步向前，打算直接去找吕阳，然而他才刚有动作，素女已然拦在了他的面前。
　　「.一个假持筑基的贱婢，也敢拦我？」
　　虞庶冷然一笑，将身子摇动，顿时就有清气华光从顶上飘出，化作一道白质黑章，虎躯猊首的光影。
　　与此同时，素女的身后则是浮现【阎魔殿】。
　　「轰隆！」
　　双方道基碰撞，灵气激荡，素女的身影更是一个踉跄，差点栽倒在地，【阎魔殿】已然显露出颓势。
　　听幽祖师见状眉头紧皱，当即身形一闪就落入了【阎魔殿】内，法决一拿，万灵幡便浮现在手中，幡旗迎风招展，成千上万头阴兵鬼将列阵走出，加持【阎魔殿】，一时间阴煞鬼气直冲云天。
　　「魑魅魍魉，阴鬼小道。」 
　　见到这一幕，虞庶脸上的神色愈发不满：「元屠身边怎幺都是这等腌臜之物，平白落了自家的身份。」
　　此言一出，听幽祖师顿时面露怒色。
　　他倒是不介意虞庶对自身的贬低，他修行千年，早已荣辱不惊，真正让他动怒的是虞庶的上一句话。
　　「我巫鬼道，是阴鬼小道？」
　　听幽祖师冷然一笑，眼中陡然闪过一抹森寒，随后手中法决一变，似乎就要施展出什幺厉害的手段。
　　然而下一秒，他又微微一愣。
　　紧接着，听幽祖师却是散去了手中法决，淡然道：「道友还是速速离开吧，否则待会儿面上不好看。」
　　虞庶嗤笑一声：「离开？今日不见到元屠，我绝不会再走.」
　　话音未落，陡然间天旋地转，星移物换，四周景色轰然崩溃，取而代之的则是一片难以测度的虚瞑。 
　　等到虞庶回过神来，却发现自家不知何时，已经落在了一座空旷的大殿内，刚刚还在合他交手的素女和听幽祖师早已收束气机，静静侍立在一张蒲团旁，蒲团上则是坐着一位俊朗的青年道人。
　　其人面容俊朗，眉宇神秀，脸上还带着和蔼的微笑。
　　明明并没有气机浮现，给虞庶的感觉却依旧如山海一般浩瀚，沉重，顾盼间显出一股雍容的风华来。
　　然而最神异的，却是那人的眉心。
　　一道圆光印记刻在眉宇正中，乍看之下并无奇特，然而当虞庶细看时，眼中却是盈满了炽白的光华。
　　一眨眼，虞庶便流下了滚烫的热泪。
　　「你！？」
　　虞庶下意识倒退一步，法力运转，驱散了眼中的白光，不敢再看吕阳眉心，脸上显出不可思议之色。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　这不对劲！
　　一个筑基才三十年的真人，哪怕是完美筑基，不需要耗费时间去疗伤，也不应该有这般神异的手段！
　　想到这里，虞庶瞳孔骤然一缩：「你凝聚本命了？」
　　「道友已经见到我了。」吕阳神色平淡，没有理会虞庶，只是轻叩指尖，漫不经心地说道：「慢走，不送。」
　　虞庶闻言顿时面色微变：「等等.」
　　下一秒，炽白的威光就淹没了他的视野，这才后知后觉：吕阳根本不是在和他商量，竟直接动手了！
　　轰隆！
　　一声炸响过后，虞庶的身影就消失在了华光中，仿佛星火点点被一阵烈风吹灭，没有掀起丝毫波澜。
　　筑基真人当然不可能那幺容易被杀，然而被他这一道本命神通送走，短时间内却也别想着能回来了。 
　　直到这时，吕阳才转过身看向了大殿的另一侧。
　　而在那里，不知何时竟是多出了一张蒲团，蒲团上端坐着一位神色阴翳的青年，正惊叹地看着吕阳。
　　「见过阴山师兄。」吕阳拱了拱手。
　　「元屠师弟有礼。」
　　阴山真人没有怠慢，同样拱手还礼，随后仔仔细细地打量了吕阳一眼，眼底流露出些许感慨和羡慕：
　　「师弟天资卓绝，短短三十年就凝链本命，突破中期已然在望了。」
　　「比不得师兄。」
　　吕阳摇了摇头：「师兄从筑基，到如今修为更进一步，也只耗费了几十年，却是比师弟还要快得多。」
　　「我不一样的」
　　阴山真人摇了摇头，叹息一声却没有多说，也没有询问吕阳究竟凝链出了何等本命，旋即话锋一转： 
　　「.既然师弟有所功成，正好也能赶上最近的大事，重光师兄的一番苦心也不算白费。」
　　「哦？何事？」吕阳好奇道。
　　「北疆神武门之事。」
　　阴山真人的声音复归平静，言语间透出了些许杀气：「温水煮青蛙，熬了三十年，也该上桌分食了。」
　　「三十年前，我等在骷髅山围杀了神武门的门主。」
　　「神武门一众筑基，只剩下寥寥三两人逃回北疆，且俱是重伤难愈，为培养弟子这才留了它三十年。」
　　「如今正好可以作为师弟的磨刀石。」
　　「重光师兄已经为你争来了机会，让你主持剿灭神武门，能夺来多少功德气数全看师弟你的本事。」
　　「若是顺利，一举攒够了气数功德，师弟你便可以外出去寻一道天罡地煞，为日后突破中期筹谋了！」
　　(本章完)

第137章 素女能吃苦，让她多吃点
　　第137章 素女能吃苦，让她多吃点
　　主持圣宗弟子，覆灭神武门。
　　这就是阴山真人带来的消息，显然是背后的重光真人又在打款了，花大力气准备要好好扶持他一番。
　　吕阳对此自然是欣然笑纳。
　　毕竟神武门作为北疆大宗，其功德气数还是让很多人眼馋的，重光真人能替他争取到机会并不容易。
　　因为这事关筑基境的修行。
　　一般而言，筑基修行最重要的就是寻觅天罡地煞，以本命神通加以融合，然而天罡地煞乃天生地养。
　　怎幺寻？何处寻？
　　更别说不同真人，不同道基，对天罡地煞的需求也截然不同，有的时候哪怕找到了也不一定可以用。
　　比如吕阳的手里就还有一道【天尸煞】，地煞位属【执徐】，却和他的【万乘御龙道基】并不相合，如果强行容纳，九成机率会因为神通互斥而爆炸，哪怕容纳成功了，也随时会有反噬的风险。 
　　因此天罡地煞的寻觅，就是摆在筑基真人面前的第二道难题。
　　而解决这道难题的方法，说来也简单，那就是功德气数.你气运够足，福源够深，自然心想事成。
　　一如那些天命之子。
　　当你的功德气数足够高时，甚至不用你去找，天罡地煞都会主动在你的眼前凝聚，把饭喂到你嘴里。
　　所以才有了各大仙族，仙宗。
　　但凡筑基真人，鲜有散修，基本上都会开辟宗门或者家族，此举不为别的，就是为了积蓄功德气数。
　　宗门繁荣，家族昌盛，自然就有气数汇聚。
　　只要再搭配上相应的妙法，就可以将一宗一族之气运凝聚一人，从而增加外出寻觅天罡地煞的机会。
　　更新不易，记得分享网
　　当然，筑基也有散修。
　　这种散修大多是撞了天运，道统不全，所以没有那种积蓄气运的秘法，最后只能选择投靠大宗仙门。
　　比如昔日的盘龙真人，如今的伏龙罗汉。
　　送走阴山真人之后，吕阳又看了看自己的底牌，大神通中只有【十二都天神煞秘魔劫光】还可以一用。
　　本命神通已经凝聚，灵宝也有究天仪。
　　除此之外，就是经过三十年培育，数量规模达到一亿四千万头的食炁虫了，也算是一门犀利的手段。
　　「还是感觉不稳啊」
　　吕阳揉了揉眉心，究天仪虽然也可以用于斗法，但毕竟没有直观的杀伤力，和他的本命神通也不合。
　　优势还是不够大，还得扩大。
　　如果可以，他真想看到神武门的山门现在就爆炸。 
　　「.还有什幺机缘？」
　　吕阳绞尽脑汁，苦思冥想，直到最后才目光一亮：「.我想起来了，当初陈信安好像说过一个机缘.」
　　说是有一座密藏，位于接天云海深处的一座岛屿内，名为葫芦岛。
　　当时他因为忌惮陈信安，没有理会，如今前往神武门之前倒是可以去碰碰运气，说不定有机会捡漏。
　　而且他以真人之尊，探寻链气修士口中的密藏，可谓十拿九稳。
　　一念至此，吕阳当即动身。
　　究天仪遮蔽因果，推演天机，吕阳只是稍做掐算，便已然清楚了葫芦岛的位置，来到一座无人区域。
　　「就是这里了？」
　　吕阳停下遁光，睁开眉心天眼，究天仪宝光照落，瞬间驱散了重重云雾，露出一座赤红如火的岛屿。 
　　岛屿呈现两个区域，上小下大，俱是圆形，状似一枚红葫芦。
　　葫芦岛，名副其实。
　　「这里面有什幺机缘？」吕阳掐指一算，随后表情却渐渐凝实了起来，原本舒展的眉宇也缓缓皱起。
　　——算不出。
　　「我有究天仪在，居然算不出！？」
　　吕阳侧目望去，眉心法眼照彻天光，落入葫芦岛，却如石沉大海一般，竟是没有发现半点异常之处。
　　「这岛.不一般啊！」
　　吕阳先是惊叹，接着又皱起了眉头：「如此险地岂是链气修士能去的？陈信安那家伙分明是想害我！」
　　不过很快，吕阳又转念一想，如今的陈信安已经成为了他的幡灵，忠心耿耿地潜伏在补天峰主身边，何况这已经是好几世之前的事情了，倒也没有必要那幺记仇，自己也不是那种小心眼的人。 
　　「这笔帐就记在补天峰主身上好了！」
　　紧接着，吕阳便取出万灵幡，幡旗一晃，就将护法神素女给唤了出来，随后又将食炁虫王托在掌心。
　　很显然，这个葫芦岛有问题。
　　更何况这里可是圣宗，每一个机缘的背后多多少少都有一定问题，吕阳在这方面可谓是吃尽了苦头。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　所以还是再苦一苦素女吧！
　　反正素女能吃苦，正好让她多吃点。
　　顺带也看看自己耗费三十年才培育起来的食炁虫王有何本事，能否用于未来和筑基真人之间的斗法。
　　「安心地去吧。」
　　话音落下，吕阳便袖袍一挥，一阵狂风直接卷起了素女和食炁虫王，毫不犹豫将两人扔进了葫芦岛。 
　　素女咽了咽口水，便带着食炁虫王落在了葫芦岛内。
　　轰隆！
　　下一秒，葫芦岛内的灵气便仿佛感应到了某种异物，蜂拥而至，如重重山峦轰然压在了素女的身上。
　　不过这种灵压并不强，只要有链气大圆满的修为就足以抗住，对素女来说更是如同清风拂面一般，然而若是细想，入个岛都需要链气大圆满的修为，那在岛屿更深处，又会有什幺厉害的东西？
　　「往里面走。」吕阳发出命令。
　　素女闻言不敢违抗，顿时大着胆子往葫芦岛的深处走去，以防万一，沿途基本都会先用神识扫一圈。
　　而作为护法神，吕阳和素女的关系无比密切，因此他只是念头一动，就藉助素女的视角看到了葫芦岛内部的景象，却是遍地的尸骨，而且血肉被化去，四周还散落着各种破损严重的法宝衣袍。 
　　这里是.战场？
　　穿过重重森林，新的景象映入眼帘，却是一座深谷，能看到谷中红光四溢，显然藏着某种奇珍异宝。
　　然后他就听到——
　　「食炁虫，你进去看看。」
　　只见素女一脸认真地看向手里的食炁虫王：「看到什幺记得向我禀报，我日后一定替你向老爷表功。」
　　通过护法神的联系，吕阳清楚地感应到了素女的心思：
　　『这山谷不太对，我进去太危险了，还是让这虫子先上吧，死了也无所谓，省得和我抢老爷的宠爱.』
　　紧接着，却见食炁虫王犹豫片刻之后，竟然摇了摇头：「不着急，我先让我的孩子们进去看一看吧。」
　　同样，吕阳也感应到了它的想法：
　　『这山谷看着很危险，我好不容易活下来，可不想送命还是让我的孩子们先上吧，反正有很多。』 
　　吕阳：「.」
　　一时间，吕阳只觉得痛心疾首。
　　遇事先逃避，这样怎幺能负重前行？
　　你们不负重前行，我怎幺岁月静好？
　　都说近朱者赤，可是这两个护法神都跟在自己身边这幺久了，结果怎幺一点好的东西都没有学到呢！？
　　(本章完)

第138章 设局谋伏龙
　　第138章 设局谋伏龙
　　最后，素女和虫王还是一致决定由衍生出来的食炁虫进入山谷探路，反正数量很多，不用担心伤亡。
　　然而很快，一人一虫都愣住了。
　　因为就在食炁虫涌入山谷的下一秒，一道烟气就落在了它们的身上，口鼻难阻，对着它们就是一刷——
　　什幺也没发生。
　　不仅素女和虫王发愣，就连那烟气都有些没反应过来，随后再度刷落，然而结果却依旧是无事发生。
　　「.是魂魄。」
　　葫芦岛外，吕阳却是看出了端倪：「食炁虫的子体是没有魂魄的，只有本能，整个食炁虫群的意识其实都集中在虫王的身上.那烟气对食炁虫无效，说明对肉身并无大碍，主要是作用于魂魄？」
　　就在这时，一道声音突然响起： 
　　「你这真人，好不要脸！」
　　声音从葫芦岛中心传出，清脆悦耳，又带着些许稚嫩，明明包含怒气，说出来却仿佛是在撒娇一般。
　　紧接着，就听一声炸响。
　　葫芦岛山谷内，红光二分，露出了山谷的模样，却是一座法坛，上面则是驾着一口猩红如血的残剑。
　　那盈满山谷的红光，正是日月之华落在剑上，反射映照而出的模样，仅仅只是横驾在那座法坛上，就显透出一股无量杀机，仿佛天底下没有它不能斩杀之物，剑身上更是印刻着一副地域绘景。
　　下一秒，剑上红光凝聚一炁。
　　只见一个身穿红棉袄，扎着冲天辫，年貌约莫七八岁的女童蹦蹦跳跳地从法坛上的长剑中一跃而出。
　　「叫你呢！坏真人！」
　　女童叉着腰，昂着小脑袋，对着葫芦岛外的吕阳大声道：「你来都来了，难道不知道这里的规矩吗？」 
　　「既然无意，何必来找我？」
　　「嚯」
　　吕阳眉宇微扬，却发现随着女童现出身形，原本难以揣测的天机竟是变得明朗起来，顿时明悟于心。
　　「原来如此.还真有规矩。」
　　女童，或者说那位于山谷法坛上的猩红残剑，乃至整个葫芦岛，都是初圣宗一位大真人遗留的灵宝。
　　名为葫芦岛，实际上还真是一个葫芦，内藏一道【销魂散魄夺神烟】，即便是真人中了此烟，照样神魂颠倒。至于猩红残剑，更是昔日那位大真人的配剑，常年以本命神通蕴养才化为了灵宝。
　　一念至此，吕阳忍不住心中惊叹：
　　「两件灵宝，虽然都没有达到究天仪那般身具【神妙】的上乘品阶，但对筑基而言也是不小的助力.」 
　　可既然如此，为何无人问津？
　　吕阳心中没有窃喜，反而愈发警惕.毕竟这里可是圣宗，圣宗的机缘有一个算一个，背后肯定有坑！
　　很快，吕阳就算出了答案。
　　「留下这座葫芦岛的大真人当时重伤难愈，即将转世，所以在留下灵宝的同时也留下了一个大因果。」
　　「谁取了这座葫芦岛，谁就要接引他的转世之身回归。」
　　这种大真人的因果，往往涉及果位，重的不可思议，即便同为大真人都不想沾染，生怕其被拖下水。
　　「不过.却正好适合我！」
　　吕阳瞬间目光大亮，开玩笑，听幽祖师昔日不也是大真人？因果自己照样敢接，再多一个也无所谓。
　　债多不压身嘛！
　　想到这里，吕阳顿时朗笑一声：「道友何故作此想？我既来此，自然是打算请道友助我一臂之力的。」 
　　此言一出，女童顿时一愣。
　　「真的？你有意要我？」
　　霎时间，女童便敛了怒色，露出一副期冀却又担心上当受骗的模样：「不骗我？你真不怕接我因果？」
　　「自然！」
　　吕阳说得斩钉截铁，话音未落，他就感觉一道浩瀚如山的庞大因果突然浮现而出，轰然压在了他身上，以至于即便并非实体，也让他生出了几分心中沉重的感觉，不过很快他便很快放宽了心。
　　因果债？我老赖！
　　紧接着就见山谷中的女童突然一声欢呼，随后身影消失不见，取而代之的则是一声直贯云霄的剑鸣！
　　「唳——！」
　　剑鸣穿金裂石，整个葫芦岛就在这剑鸣声中解体，缩小，抖出素女和食炁虫王，化出两道灵宝本相。 
　　随着法力运化，连带着两件灵宝的名字吕阳也了然于心。
　　【阿鼻剑】
　　【三九销魂葫芦】
　　吕阳一探手，将二者接住，顿时大感满意，顺手就将葫芦挂在腰间，残剑则是化光收入了袖袍之中。
　　就在这时，远处突然飞来了两道遁光。
　　等到接近吕阳之后，遁光才堪堪停下，依次分开，接着从中走出两道身影，竟还都是吕阳的老熟人。
　　「见过阴山师兄。」
　　吕阳先是对着第一个赶到的阴山真人拱了拱手，随后才看向他旁边的人，脸上同样带着和善的微笑：
　　「.见过补天峰主。」
　　面对吕阳的施礼，补天峰主同样热情回应：「元屠太生分了啊，昔日你拜入圣宗还是在我补天峰呢。」 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　「以后大可以多来我补天峰坐坐。」
　　说到这里，补天峰主的表情突然变得有些促狭：「实不相瞒，最近我女儿舒倩正在排练一曲极乐天魔舞道友若是有空，大可过来欣赏一番，保证道友不虚此行，修行也应该要劳逸结合嘛！」
　　老东西，把我当成什幺人了？
　　「一定！一定！」
　　一时间，吕阳和补天峰主竟仿佛是多年的好朋友一般畅聊了起来，直到又有几道遁光飞来后才停下。
　　然而很快，后来赶到的真人就发出了嫌弃的声音：
　　「我道是哪里来的灵宝出世之象，原来是葫芦岛。」
　　「这因果都有人敢接？」
　　「是新晋的元屠.后生可畏啊。」 
　　「上一个接下因果的人还在转世呢，你们说这一次会在几年后暴毙？我猜一百年，赌一件筑基奇珍。」
　　「五十年」
　　众人并没有遮掩议论声，可吕阳却依旧一副泰然自若的模样，反倒让这些蓄意恐吓的畜生觉得无趣。
　　很快，众人便又纷纷散去。
　　对此，吕阳有理由怀疑：如果不是因为葫芦岛的因果太大，这群畜生搞不好会动手强抢自己的灵宝！
　　「元屠，你此番有些莽撞了。」
　　眼见众人离去，阴山真人这才走到近前，皱眉道：「葫芦岛背后的因果很大.必然会拖慢你的修行。」
　　吕阳闻言却是摇了摇头：「师兄此言差矣。」
　　「拖慢修行，那是未来的事情，我道基对应的果位落在了净土，就算修的快，未来也很难证得金丹。」 
　　「而想要证金丹，唯有等重光师叔先成就，然后再来扶持我.既然如此，我又何必执着于修为进展？理应先竭尽全力，将师叔安排下来的任务做好，不惜一切代价，助师叔能顺利登位求金！」
　　说完，吕阳还特地朝着圣火崖的方向拱了拱手。
　　说白了就是两个字：忠诚！
　　听完这一番话，阴山真人都沉默了片刻，随后拍了拍吕阳的肩膀，感慨道：「师弟你是能成大事的。」
　　几乎同时，重光真人的声音也从圣火崖传递而来：
　　「此番剿灭神武门，就交给元屠了。」
　　「有何需求，随时提。」
　　——吕阳要的就是这句话。
　　区区一家神武门可满足不了吕阳的胃口。
　　此番得到重光真人的首肯，吕阳甚至有权利调度圣宗的其他筑基，这幺大的优势他当然要好好利用。 
　　「算算时日，赵师兄也该冲击筑基了吧？」
　　「这一世本来是打算让他来替我挡下一劫，结果却没用上怎幺说也是难得的人材，可不能浪费了。」
　　吕阳的计划很简单：
　　他要用赵旭河钓出伏龙罗汉，然后再借圣宗之力，一举除掉！
　　(本章完)

第139章 一袖扫得玉宇清
　　第139章 一袖扫得玉宇清
　　北疆，骷髅山坊市。
　　位于坊市中心的一座高楼内，赵旭河推开静室，踱步而出，昔日年少时的骄傲和莽撞已经尽数散去。
　　时光不愧是最能磨练人的事物。
　　更别说此前在骷髅山，赵旭河顶替了吕阳的位置后，也被阴山真人钓鱼，削去了三十年的功德气数。
　　为此他不得不和昔日的吕阳一样闭关了三十年。
　　而三十年苦修，赵旭河早已褪去了昔日的模样，还修成了一门大神通，如今也是身具位格的修士了。
　　然而赵旭河的脸上却没有丝毫喜色，甚至难看到了极点.因为当他也身具位格，以大神通洗涤法躯的时候，立刻就发现了昔日的不对劲他属于「盘龙真人」的记忆，和其他的记忆格格不入！
　　「真是前世吗？」 
　　赵旭河神色凝重：「还是说有真人在那个时候对我做了什幺手脚？我的记忆究竟有几分真几分假？」
　　光是想想，就让赵旭河遍体生寒。
　　而他的怀疑目标第一时间就落在了补天峰主身上，毕竟在他看来，那个天生邪恶的老鬼就很有动机。
　　「此前他就一直在撮合我和他女儿。」
　　「显然他看重的是九变化龙决，而不是我本人就是不知道为什幺，最近几十年反而很少来见我了。」
　　想到这里，赵旭河又有些迷茫了，有点摸不清楚补天峰主的态度变化，仿佛这背后还有另一个推手存在，只是他如今层次太低，看不清.然而很快他就重新振作精神，眼中流露出勃勃野心。
　　「无论怎样，只要我筑基，一切都会好起来的！」
　　「而为了筑基，这一次和神武门之间的大战我必须夺得头筹，这样才能得到驻守真人的看重和支持」 
　　就在这时，一位遁光突然飞至。
　　赵旭河见状顿时露出了激动之色，赶忙上前道：「元淳师兄，是北疆那边的神武门有消息传来了吗？」
　　遁光分开，走出一位英武青年，正是陆元淳。
　　「不是神武门的消息。」
　　只见他神色凝重，低声道：「是师尊从圣宗传来的消息圣宗来了一位真人，要彻底剿灭神武门了！」
　　赵旭河闻言心中微惊：「是哪一位真人？」
　　「不知.据说是这些年新晋的，神通不小，背景也很大，是重光师叔力排众议，亲自推举他上位的。」
　　「此番剿灭神武门，就是由那位真人牵头，总览大局，另外还有三位圣宗真人作辅，据说已经出发，以真人的速度，抵达骷髅山恐怕就在朝夕之间，可不能再让神武门的弟子围在坊市之外了！」 
　　说到这里，两人都露出了愁容。
　　只因骷髅山坊市最近的日子并不好过。
　　约莫三五年前，神武门的一位真传弟子率领麾下门众，将整座坊市都围了，逼得他们只能据阵自保。
　　不过很快，赵旭河就露出了振奋之色：「师兄放心，此番我已炼就了大神通，大可和那人再斗一斗.」
　　赵旭河话音未落，坊市之外就陡然传来了一声大响。
　　轰隆隆！
　　一时间，整个坊市都再晃动，赵旭河和陆元淳赶忙现身查看，却见坊市外，一位英武青年持枪而立。
　　只见青年俯瞰坊市，目光锐利，大笑道：「这就是初圣宗的弟子吗？看上去也没什幺了不起的嘛，不过是大小几个乌龟罢了，靠着这一个乌龟壳才能挡住我，有本事就出来，我让你们一只手！」 
　　「.欧阳昊泽！」
　　赵旭河钢牙紧咬，这个神武门真传前些年还没什幺厉害的，可前几年却似乎炼成了神武门的大神通。
　　如此一来，立刻就和他们拉开了差距。
　　若非如此，坊市也不至于被其围了三五年，这要是让圣宗的真人看到了，岂会不责怪他们办事不利？
　　说出去还以为是神武门打得圣宗节节败退呢！
　　想到这里，赵旭河当即起身：「还请师兄为我压阵，我这就去会一会欧阳昊泽，务必解了坊市之围」
　　话音未落，赵旭河就愣住了，因为眼前的陆元淳不知为何，突然露出了一副见了鬼的惊恐表情，牙齿打颤，双眼更是直勾勾地看着自己的身后，以他们两人为中心，周围只剩下了三道呼吸声。
　　嗯？三道？
　　「有志气。」 
　　身后笑声传来，一瞬间，赵旭河寒毛乍竖，总算是后知后觉，僵着身子转过头，总算是看到了来人。
　　那是一位丰神俊朗的青年。
　　身穿道袍，眉心一点圆光，乍看之下平平无奇，偏偏灵识扫过去的时候空无一物，仿佛不存在一般！
　　「弟子参见真人！」
　　没有丝毫犹豫，赵旭河直接双膝跪地，重重磕了一个头，而旁边的陆元淳更是早就已经跪拜下去了。
　　「起来吧。」
　　吕阳微微一笑，接着又看了眼坊市外还在叫嚣的欧阳昊泽，道：「此处吵闹，待我先让外面静一静。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　言罢，他便擡掌虚按，似是抹去了什幺。
　　与此同时，坊市外的欧阳昊泽却是志得意满，只觉得初圣宗盛名之下其实难副，没有什幺了不起的。 
　　「门中真人还是太保守了，胆子也太小，整天怕这怕那，也不知道为什幺，这样子怎幺能做好神武门呢？待我日后筑基，定要一扫宗门的腐朽之气，向南进取，和初圣宗的真人好好斗上一场！」
　　陡然间，一阵清风吹过。
　　直到这时，欧阳昊泽的脸上还带着笑容，任由清风吹过他的身体，魂魄，乃至化作一缕破散的尘埃。
　　除此之外，还有他身后所有神武门的弟子。
　　没有任何征兆，也没有掀起半点波澜，俱是在风中化作齑粉，一眨眼便消失无踪，仿佛从未存在过。
　　天地为之一清。
　　然而下一秒，一声愤怒到极致的声音却是在穹天之上轰然炸开：「畜生！筑基真人竟然对小辈出手？」
　　音如雷震，滚滚荡荡。
　　与此同时，坊市内的吕阳却是朗笑一声：「道友此言差矣。」 
　　「在下年纪尚轻，尚不到八十岁，严格来说比你这些弟子还要年轻得多，如何算得上是对小辈出手？」
　　话音落下，他便展动法力，化作一道遁光直入穹天。
　　倏忽，就见云中升起一轮骄阳，滚滚血气将半个天空都烧成了赤红色，显出来一位身材魁梧的壮汉。
　　其人须发虬张，面容凶恶，与其说是修士，道人，反而更像是凡俗武将，手中甚至还拎着一枚金锤，正对吕阳怒目而视：「道友已是筑基，谢绝凡俗，如今却对链气出手，就不觉得有失身份？」
　　吕阳哂笑一声：「在圣宗，我们一般称之为高效。」
　　见吕阳如此态度，来人心中顿时生出了火气：「初圣宗此举，看来是真想要和我神武门鱼死网破了？」
　　「道友误会了，岂会鱼死网破。」
　　吕阳摇了摇头，面上依旧带笑，眼中却殊无笑意，唯有冰冷和淡漠：「是神武门想要以卵击石才对。」
　　(本章完)

第140章 初试本命，显威！
　　第140章 初试本命，显威！
　　「竖子狂妄！」
　　吕阳话音落下，神武门真人顿时暴怒，怒气一发，八百里骷髅山都仿佛化作了一座熊熊燃烧的火炉。
　　要知道，如今的神武门早已是风雨飘摇，唯一一位筑基后期的门主，三十年前就被围杀在了骷髅山外，筑基中期的两位长老也在那之后陆续身陨，以至于只能让他这个筑基初期主持宗门事务。
　　其实他也知道，宗门覆灭只是时间问题。
　　可心中却始终藏着不甘，如今真到了这一天，他顿时怒从心头起，恶向胆边生，当即展动全身法力。
　　「既然如此，我就来领教一下魔头的手段！」
　　话音落下，这位神武门如今的代门主，【焕武】真人便将身子一晃，轰隆一声便显出了自己的道基。
　　赫然是一尊巨人！
　　只见穹天之上，血气浩荡八百里，其中隐隐站起一尊披坚执锐，面目端正的巨神，直勾勾看向吕阳。
　　「【神兵天武道基】，名不虚传。」
　　吕阳见状笑了笑，却是分毫不避，因为当他睁开眉心法眼，究天仪宝光照耀，立刻看清了对方虚实。
　　此人，有伤在身！
　　想来也是，三十年前阴山真人在骷髅山打窝，神武门的真人自那一天起，一个个不是受伤就是身亡。
　　不过吕阳对此自然是不会有半点心理负担的，不如说他就乐意打这种老弱病残，焕武真人这样的对手，完美符合他如今的需求，正好也可以试试他如今的战力，在筑基初期究竟算是什幺层次。
　　「来得好！」
　　吕阳长啸一声，同样将道基显化，一道绵延千里的金色祥云轰然升腾，隐约能见到真龙在其中穿梭。 
　　下一秒，双方碰撞。
　　轰隆！
　　不同于此前吕阳催动【阎魔殿】和半死不活的补天峰主交手，如今是真正的筑基真人显化道基相斗！
　　一时间，整个骷髅山都在剧烈动荡，下方的一众链气修士只觉得真气紊乱，心神动摇，修为弱的甚至直接被这声音震得晕厥了过去，擡头望天，却见重重罡云竟被一轰而散，露出了旭日青空！
　　与此同时，骷髅山外。
　　只见三道遁光飞遁，察觉到那震天的碰撞之音后，其中一道遁光顿时分开，露出了一张讶异的面容。
　　「那元屠和神武门真人交手了？」
　　这三人便是圣宗这次除了吕阳之外，受选参与剿灭神武门之战的筑基真人，修为同样都是筑基初期。
　　「此举未免有些莽撞了！」 
　　「年轻人还是气盛。」
　　「至少也要等我三人都到了再动手啊神武门毕竟百足之虫死而不僵，终究还是有几分底蕴在的。」
　　想到这里，三人也不敢怠慢。
　　遁光飞驰，不一会儿就来到了骷髅山外，看到了双方相斗之地，准备一旦吕阳处于劣势就出手相助。
　　然而下一秒，三人就都愣住了。
　　只见穹天之上，祥云滚滚，竟然毫无颓势，反而是那披坚执锐的巨人却落了个兵甲破碎的狼狈模样。
　　「元屠这道基好生厉害！」
　　「竟能占据上风？」
　　其中一位真人面露惊叹之色：「我听说这元屠乃是三品真功成道，道基直指金丹，有这本事也正常。」
　　感慨之余，其中一位真人【虞徸】的眼神却是暗藏激动： 
　　「【万乘御龙道基】，当真是直指【城头土】的果位？如果虞庶所言不差，此人甚至还凝链出了本命」
　　与此同时，下方的赵旭河更是看得如痴如醉。
　　如此绵延千里的碰撞，如果不是身在穹天，而是落在无人镇压的骷髅山内，足以让骷髅山人畜死绝！
　　他们这些链气弟子，哪怕身具位格也扛不住余波！
　　「筑基.这就是筑基.」
　　这一刻，赵旭河心中对筑基的向往简直攀升到了极致，只觉得若能筑基，此生当真是纵死也无憾了。
　　就在这时，天中战局陡然一变。
　　只见那神武门的焕武真人眼见自己节节败退，落入下风，终于是按耐不住了：「初圣魔头欺人太甚！」
　　话音未落，就将他运化法力，突然拿定一个法决。 
　　下一秒，就见那顶天立地的魁梧巨神突然在原地站定，接着鼓气撑腹，竟从喉咙中炸出了一声宏音：
　　「咤！」
　　霎时间，原本翻滚如潮的金色祥云就仿佛瞬间多出了千钧重担，瞬间凝固，失去了原先的自在如意。
　　【止戈天音】！
　　这一道本命神通由焕武真人全力催发，有定气之妙，任你法力再高，一吼之下也要定在原地难以躲避。
　　下一秒，就见焕武真人化身的巨神一个纵身，跨步飞跃，手中不知何时多了一柄大如山岳的斧钺，斧身上还有两条蛟龙盘卧，此刻也纷纷张牙舞爪，喷吐烈火，让斧刃劈出了一道赤红的弧光。
　　【神武缚蛟钺】！
　　神武门的镇宗之宝，以【蛟龙】为材，灵性合以十二地煞之【敦牂】，显化神妙，乃是上乘的杀伐灵宝！ 
　　更别提这一件灵宝还和神武门的道基相得益彰。
　　此刻巨神抡斧钺，几乎是将这件灵宝的威力发挥到了极致，力劈之下，声势简直犹如穹天崩塌一般！
　　即便吕阳见状，也不禁赞叹一声。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　焕武真人能成为如今神武门的主事者，无疑是有本事的，本命神通配合灵宝，一套连招称得上绝杀。
　　寻常筑基初期，没有炼就本命神通，没有合适灵宝护身，面对他这一套连招虽说不是必死无疑，但也肯定会被劈得道基受损，狼狈而逃，事后还要耗费数十年时光来养伤，平白折损许多寿数。
　　因此这一刻，观战的三位圣宗真人都是面色微变。
　　尤其是那个名为【虞徸】的真人，更是露出了焦急之色，当即驾起一道遁光就要强闯进去救援吕阳。 
　　然而就在这时。
　　面对手持灵宝力劈而下的焕武真人，只见吕阳不慌不忙，眉心究天仪运转，竟同样口发神音，敕道：
　　「行修言道，礼之质也。」
　　话音落下，金色祥云中也显化出了一道神通光影。
　　在吕阳的有意遮掩之下，神通光影被重重云雾笼罩，并不清晰，难以推算，唯有一股伟力弥漫开来。
　　转瞬间，炽白的华光铺天盖地涌出。
　　焕武真人的身影就这样被白光吞没，一眨眼便消失在了原地，再出现时竟然凭空落在了数千里开外！
　　下一秒，斧钺便劈在了空处。
　　焕武真人的表情写满了茫然，他这全力一斧的威力毋庸置疑，然而威力再强，打不中人也毫无意义。
　　「.本命神通？」 
　　焕武真人脑海中刚刚闪过这一个念头，眼中却陡然映照出了一双带着冷笑的瞳孔，一瞬间如坠冰窟。
　　他又被挪移回来了。
　　从数千里开外，以刚刚全力劈斩，法力还未运转回复的脱力状态，回到了和吕阳近在咫尺的位置上！
　　『这是什幺神通！？』
　　焕武真人心中大骇，当即就要化光遁走。
　　然而为时已晚，吕阳以究天仪推算，精准抓住了他的脱力状态，一念动，【阿鼻剑】已然落在手心。
　　法力狂催之下，就听剑中传出一声稚嫩的童音：「斩！」
　　锵锵——！
　　剑锋出鞘，无量杀气掀起了一道滔天血海，就这样轻而易举地从焕武真人所化的巨神身上横穿而过。
　　哧啦！
　　下一秒，这一尊魁梧巨神便从腰部中间被【阿鼻剑】一气斩开，破碎的巨神竟仿佛活物般溅起热血！
　　一时间，下方骷髅山的一众链气修士擡头仰望，却只看到了天色猩红，日月黯淡，一枚枚斗大的血珠宛若飞火流星，如同大雨磅礴而坠，留下一座座焦黑的坑洞，以及一声压抑着痛苦的闷哼！
　　(本章完)

第141章 銮辂御龙辇
　　第141章 銮辂御龙辇
　　穹天之上，焕武真人正在狼狈逃窜。
　　那洒落了大半个骷髅山，宛若飞火流星的血珠，实际上每一滴都是他的道基碎片，是他毕生的修持。
　　然而此刻他却顾不了那幺多了.
　　再不跑，就要死在这里了！
　　霎时间，滚滚气血化作一道贯空长虹，就要飞向骷髅山外，然而就在这时，又是一道白光当空刷来。
　　下一秒，焕武真人就又回到了吕阳面前。
　　吕阳正打算再来一剑，却陡然止住动作，却见此刻的焕武真人神色呆滞，瞳孔黯淡，竟是一具空壳。
　　「留下肉身，魂魄跑了？」
　　吕阳眉头微皱，头顶金色祥云之中，本命神通的光影愈发明亮，似乎即将从祥云之中彻底显化出来。 
　　不过最后吕阳还是深深吐出一口浊气，收敛了神通，没有继续追上去.虽然他自信有十成把握可以追到对方，但是那样一来他也无法继续遮掩本命神通，旁观之人很容易就能算清他的底细。
　　「罢了。」
　　念及此处，吕阳也就不再继续追，松开了手中的阿鼻剑，却见阿鼻剑脱手后在空中优美地转了个圈。
　　下一秒，红光乍现。
　　身穿红棉袄，扎着冲天辫，年纪约莫八九岁的小女童就走了出来，看着焕武真人忍不住撅起了嘴巴。
　　她时隔多年再度出手，结果居然没有斩杀对方，让她这张小脸如何放得下？再看吕阳一副沉思模样，更是生怕吕阳小看了自己，连忙道：「若非姑奶奶受了点伤，尚未恢复，肯定杀了那真人！」
　　吕阳闻言这才又看向了阿鼻剑。
　　「.你还能变强？」 
　　「当然！」
　　说到这里，女童顿时叉腰昂首，得意道：「姑奶奶专破修士道基，而且吞食道基也能助长我的威力。」
　　说到这里，女童仿佛想起了昔日的光辉岁月，手舞足蹈地比划到「也不用多，你给我吃上十个八个的，哪怕只有筑基初期，姑奶奶也能恢复三成水平，显现一道神妙了，届时保证你同境无敌！」
　　「哦。」
　　面对女童的自吹自擂，吕阳只是漫不经心地点了点头，随后手一挥，就将还想再说的女童收进袖中。
　　他对同境无敌不感兴趣。
　　毕竟能虐菜，他干嘛要和对手同境战斗？
　　当然，他并非不重视战力，此番和焕武真人大打出手，甚至动用本命神通，就是为了试验自身战力。
　　毕竟他可以不做，但不能没有。 
　　『而且我这本命神通.当真是非同一般！』
　　吕阳内视己身，却见筑基境内，他的道基所化金色祥云最深处，竟是停着一架通体金玉打造的车辇。
　　而拉动这座车辇的，则是四头身形虚幻，吞吐云雾的蛟龙，不断发出犹如风雷一般的龙吟声，而在车辇四周，则是立着十二面大纛，其后跟着金辂，象辂，耕根车、安车、四望车等诸多陪副。
　　一眼望去，庄严肃穆。
　　这就是吕阳的本命神通，名为【銮辂御龙辇】，至于其功效，吕阳得神通反馈，可以用一句话概括。
　　「行修言道，彰天地表，可以定亲疏，决嫌疑，别同异，明是非！」
　　顾名思义，这一道本命神通一共有四道神妙，虽然不能同时使用，但是每一种神妙都有莫大的威能。
　　此前吕阳一直在用的，就是【定亲疏】。 
　　正所谓亲疏远近，亲者近，疏者远，这一道神妙的作用就是判定自身与外人之亲疏，改易彼此距离。
　　此前无论是送走圣宗的虞庶真人，还是躲开焕武真人的致命一斧乃至将其重创，那种肆意挪移的手段，都是【定亲疏】的威力，虽然没有直观的杀伤力，但是却能让吕阳的斗法更具备灵活性。
　　而且跑路还很方便。
　　毕竟这一道神通的笼罩范围，超乎想像的宽广。
　　只要是和吕阳有因果纠缠的，他都可以用这一道神通赶赴过去，距离不限，无非是法力损耗的多少。
　　所以他刚刚才笃定可以追上焕武真人。
　　当初伏龙罗汉之所以能在感应到自己突破筑基之后，分毫不差地出现，恐怕其本命也有类似的玄妙。
　　至于剩下的三道神妙，也同样奇特。 
　　【决嫌疑】主因果，因果两分，大事未定时，可以通过这一道神妙，强制将其导向自己需要的结果。
　　这一道神妙用在推动因果上，效果奇佳，虽然因果越多，因果越重，强制引导结果所需要消耗的法力就越多，但相应的，这门神通却可以消除一切变数，确保某个自己想发生的事一定会发生。
　　当然，这样一来自身也必然沾染上对应的因果。
　　于是就有了【别同异】。
　　顾名思义，此法能区别同异，你是你，我是我，你做的事情又与我何干？专门用来和别人切割因果。
　　届时对方的因果便沾染不到你的身上了。
　　比如【阿鼻剑】自带的因果债，吕阳估计等自己突破筑基后期，就可以用这门神通与之神圣切割了。
　　因此【别同异】往往会搭配【决嫌疑】使用。 
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　倘若修为足够，法力高强，凭藉这道神妙甚至可以做到因果不沾，劫数不染，那才是大逍遥大自在！
　　至于最后一个【明是非】，更是霸道。
　　明是非，不是公认之是非，而是己心之是非，我说是，那才是，天下事，是非对错皆可由一言而决！
　　不过这一道神妙虽然霸道，但对同境界的效果还是大打折扣的，真正厉害的是对低境界使用，那才是真的言出法随，用到极致，甚至只需要他一句话，就能为链气修士冲击筑基增加一成胜算！
　　「【銮辂御龙辇】」
　　吕阳凭虚御风，面色沉静，心中暗自思量：
　　「本命神通可不是随便凝聚的，一般是以道基为主，魂魄则是指引导向，衍生出的本命最贴合自身。」 
　　「因此哪怕是同一个道基，不同修士的本命也会有细微不同。」
　　「而我的本命.」
　　光看这四个神通，逃跑，甩锅，切割没一个正面斗法的，某种程度上来说确实很符合他的性格。
　　「而且我的本命神通足足有四道神妙。」
　　「和我相比，那个焕武真人却只有一道神妙，这是道基间的差距吗？还是因为我是完美筑基的缘故？」
　　就在这时，三道气机的接近让吕阳骤然惊醒。
　　回头望去，却见圣宗此番派来辅佐自己，共同剿灭神武门的三位筑基真人正神色拘谨地站在不远处。
　　「见过元屠道友。」
　　只见其中一位真人夸赞道：「道友完美筑基，灵宝众多，神通非凡，看来此番剿灭神武门大势已定。」 
　　「哪里的话.」
　　吕阳还了一礼，却见三位真人之中，一位面容方正，长须飘飘，看着颇为贵气的中年男子踱步而出。
　　「在下【虞徸】。」
　　男子先是施礼，随后才笑道：「【虞庶】乃是我家晚辈，此前冒犯了真人，我此番是特地来赔罪的。」
　　说到这里，就见他眼神热切，迫不及待道：「此地不宜多言。」
　　「元屠道友，不如你我入内详谈？」
　　说到这里，他生怕吕阳会拒绝，又用传音之法补了一句：「.事关【城头土】，道友未来的道途！」
　　「.哦？」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。
　　(本章完)

第142章 江东之争，驺虞血裔
　　第142章 江东之争，驺虞血裔
　　真人之间谈话，在何处最为隐蔽？
　　很简单，筑基境。
　　筑基境内有【赑风】终年不散，任何魂魄神识都难以久留，因此在这里谈话，几乎不用担心被偷听。
　　因此在虞徸真人的提议下，吕阳先是和其他两位真人告罪一声，随后才化光遁入了筑基境中，不一会儿，他就看到自身道基所化祥云之外，一头虎躯猊首，白毛黑纹的长尾异兽正朝着他走来。
　　这正是虞徸的道基。
　　二者一接触，异兽便化作光影消散，虞徸的身影从中走出，二话不说竟是先对着吕阳行了一个大礼：
　　「驺虞血裔【徸】，见过道友。」
　　「驺虞.」
　　吕阳神色不变，一只手却是背在身后默默掐算了起来，然而他却发现这个名字的因果重得不可思议！ 
　　「道友不必浪费法力了，驺虞的因果太重，不是那幺容易算的。」虞徸似乎猜到了吕阳的念头，坦然道：「事关【城头土】，道友如今乃是最有希望登位的真人，其中因果在下自然会一一道来，」
　　说完，他的神色便骤然一肃：「驺虞者，天吴之前身也！」
　　一言出，吕阳顿时眉毛一挑。
　　这也就是在筑基境内，倘若两人还在现世，光是这一句话就能触动因果，让有心之人生出莫名感应。
　　「驺虞.天吴」
　　吕阳很快明白了虞徸的意思，却难免有些不可思议：「江东道庭.居然不止一家，还有朝代的更替？」
　　这简直就是离谱！
　　吕阳完全想不懂，江东道庭那种有元婴坐镇，金丹真君肯定也不止一个的势力，居然还能更易朝代？ 
　　「此事.涉及许多秘辛。」虞徸叹息一声：「总而言之，我驺虞一族才是昔日江东道庭的执掌者，天吴乃是后来居上，若非上一个千年大劫应在了江东，我驺虞一族或许早已达成了旷世的霸业.」
　　说到这里，虞徸都忍不住流露出痛恨之色。
　　「.总而言之，自那以后我族被迫远走他乡，昔日底蕴则是被各方瓜分。」
　　「天吴夺了江东基业，剑阁取走了珍宝库藏，圣宗嗯，圣宗的大人们慈悲为怀，主动收留了我等。」
　　虞徸说得很委婉，语气也满是感激。
　　不过大家都是圣宗人，吕阳自然能听得出来.毕竟众所周知，圣宗最看重的就是可堪亿用的人材了。
　　至于最后一个净土——
　　「【城头土】？」 
　　「不错。」虞徸点了点头：「【城头土】乃是昔日我族的果位，也是最重要的果位，却失陷在了净土。」
　　「净土诸菩萨以大法力强行禁锢【城头土】，若非我族的末代帝裔临死前玉石俱焚，主动抹除了与果位相关的所有功法，道基，使得果位就此隐世，难以再证，净土怕是早已多出一位菩萨了。」
　　「.所以？」
　　吕阳双眼微眯：「虞道友总不会是看我筑基之后引来了【城头土】的响应，所以主动过来投诚的吧？」
　　「正是如此！」
　　虞徸一脸慨然：「我驺虞一族虽然身处江北，但历代下来无人不思念故土，希望有朝一日重返江东。」
　　「而如今，又一个千年大劫将至。」
　　「在下便是代表驺虞一族，来向道友投诚的。」
　　「倘若道友真能乘风而起，借大劫气数，证【城头土】，我驺虞一族也能再度复兴，重掌江东之地」
　　说到最后，虞徸都激动了起来。
　　吕阳更是听得连连点头，脸上也配合地露出了笑容，听到关键处甚至还会鼓两下掌，但就是不说话。
　　渐渐的，虞徸也反应了过来。
　　「元屠道友？」
　　虞徸这边开口，却见吕阳依旧是面带微笑，话锋一转：「虞徸道友，你们驺虞一族加入圣宗多久了？」
　　虞徸闻言一愣：「已有数千年之久。」
　　「那是老圣宗人了啊。」吕阳点了点头，然后便直勾勾盯着虞徸：「这幺多年，就什幺都没有学到吗？」
　　虞徸这才恍然大悟。
　　下一秒，他便赶忙从袖中取出了一本道书：「我听闻道友喜好阵法，符术，此番特地带来一本做礼.」 
　　「虞兄客气啦！」
　　吕阳顿时大笑一声，接过道书的同时还亲切地拍了拍虞徸的肩膀，虞徸也只能在陪笑之余心中腹诽：
　　果然是圣宗的真人！
　　一贯的不见兔子不撒鹰，早知道自己还说那幺多干嘛，直接给好处，他对自己怕是比对亲兄弟还亲！
　　下一秒，就见吕阳收起道书，脸上带着殷勤的笑容就凑了过来：「说起来虞兄啊，你们这一脉有多少筑基真人？有没有筑基后期？如果有的话，可否让前辈过来助我一臂之力，日后定有厚报！」
　　你还真是不客气！
　　虞徸果断摇了摇头：「我族不复当年，如今只有一位筑基中期的老祖，奈何寿数将近，不可以轻动.」
　　「哦。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！ 
　　吕阳的表情迅速变得冷淡了下来：「虞道友，在下此番身负剿灭神武门的重任，其他事以后再说吧。」
　　面对圣宗特有的翻脸不认人，虞徸也是圣宗的老真人了，对此早已习惯，所以干脆地拱了拱手：「那就以后再详谈我驺虞一族毕竟是昔日的江东帝裔，【城头土】旧主，道友是需要我们的。」
　　言罢，他便主动遁出了筑基境。
　　吕阳则是留在原地，面露思索之色：「一个【城头土】，因果不仅涉及了净土，居然还和江东有关联.」
　　能有这幺重的因果，【城头土】恐怕也不是寻常果位。
　　这一点，吕阳也从自己的本命神通上看出了几分端倪，一般的本命神通恐怕不会有他这幺多的玄妙。
　　「也罢，不急。」
　　吕阳看得很清楚，自然也不可能相信虞徸口中的投诚之言，对方显然另有谋划，只是需要自己帮忙。 
　　虽然虞徸说得天花乱坠，一副自己想要登位金丹就必须得到他们支持的模样，但是吕阳却心里明亮，在这场关系里，自己才是占据主动权的一方，是他们有求于自己，而不是自己有求于他们。
　　不藉此机会狠狠敲上一笔，他都不算圣宗人！
　　就在这时，吕阳突然心中一动，只觉得原本平静的因果大网突然泛起涟漪，某一条因果线生出变动。
　　「.果然来了。」
　　驺虞的事情瞬间抛诸脑后，吕阳嘴角微挑，目光看向极北之地.他就知道对方不会放过这个机会。
　　伏龙罗汉！
　　「我躲在圣宗，他自然无计可施，但我既然出来，他又岂会坐视？这恐怕也在重光真人的预料之中」
　　圣宗不养无用之人。
　　重光真人既然下了本钱，自然也想要看到回报吕阳必须向他证明自己的能力，他才会继续投资。 
　　而伏龙罗汉，就是他给吕阳的试金石！
　　下一秒，吕阳突然眉毛一扬，因为就在伏龙罗汉附近，他又感应到了一个熟悉而且印象颇深的因果。
　　「.是他？」
　　——广明也来了。
　　(本章完)

第143章 广明
　　第143章 广明
　　北疆，神武门。
　　位于最深处的一座幽森大殿，只见一道长虹贯空而入，落入殿中，最后化作一位大汉跌坐在了地上。
　　「噗！」
　　焕武真人刚一跪地，口中便抑制不住地喷血，却又满脸心疼，双手捂着又将喷出的血给吞咽了回去。
　　毕竟这些「血」实际上都是他的道基精华，平日里喷上一口都得缓和十几天，如今却是不断奔涌，止都止不住，可见他的伤到了怎样的地步，更别说他可是连肉身都抛弃了，只剩下魂魄逃遁。
　　「师兄！」
　　就在这时，殿内也走出了一位青年男子，面露焦急之色，见到焕武真人如此模样赶忙快步上前搀扶。
　　「宣武师弟.药，药！」
　　焕武真人连声催促，青年见状不敢怠慢，连忙取出了一尊丹瓶，然后从中倒出了一枚赤红的小药丸。 
　　下一秒，他便以法力将其催开。
　　破碎的药丸落在焕武真人身上，刹那间器官再生，血肉重聚，骨骼填充，竟是化作焕武真人的模样！
　　焕武真人魂魄入主，这才终于松了口气，原本不稳的道基也重新稳固了下来，虽然新肉身还在不断传出破碎的炸响，显然有些难以承受他的魂魄，但总归是可以一用了，不至于魂魄无所凭依。
　　「师兄没事就好.」
　　见到这一幕，宣武真人这才终于松了一口气，然而再想到如今宗门的处境，却又突然一阵悲从心来。
　　「师兄，要不我们走了吧！」
　　尽管对神武门感情极深，但宣武真人还是咬着牙说出了这幺一番话，言语间竟是不想再管神武门了！
　　「我等怎幺说也是真人，并非链气凡俗。」 
　　「如果舍了神武门的传承，不取一物，不作他想，只一意遁去海外，想来应该也没有人会追过来的。」
　　宣武真人的话让焕武真人陷入了沉默。
　　没错，如果此刻真的弃宗而去，虽然神武门是完蛋了，但他们两人肯定能活下来，可他又如何甘心？
　　他焕武，今年已经一百五十余岁了，堪堪凝链本命，就等着用宗门的功德气数助他寻得一道天罡地煞，炼作天赋神通，从此修为更进一步，日后哪怕三百寿尽，转世之后也能更容易重归筑基。
　　然而如果神武门没了呢？
　　首先，功德气数算是没戏了，这辈子筑基中期就不用想了。其次，宗门没了，谁来接引他的转世身？
　　遁去海外，从此以后就是孤魂野鬼了！
　　还谈什幺道途？
　　转世都没前途！ 
　　因此不到万不得已，焕武真人是真的不打算弃宗而走，然而此番和吕阳一战却让他只感觉心中冰凉。
　　「魔头下了狠心，看来江南那边是真的放弃我们了」
　　一时间，焕武真人只觉得茫然。
　　然而就在这时——
　　「阿弥陀佛。」
　　一声佛号如清泉叮咚，浇灌而下，顷刻间抚平了两位真人心中的焦虑和恐慌，却也让两人大吃一惊。
　　「净土？释修？」
　　焕武真人擡起头，却见眼前飘起一阵檀香，等到回过神时，大殿内已经多出了一位唇红齿白的少年。
　　「贫僧伏龙，见过两位施主。」
　　只见伏龙罗汉先是双手合十行了一礼，随后才微笑道：「剑阁虽然无心北疆，但净土却不介意出手。」 
　　「此言为真？」焕武真人陡然大喜。
　　当然是假的。
　　伏龙罗汉心中冷笑，面上却是愈发慈悲：「净土释修不打诳语，贫僧此番就是来助贵宗一臂之力的。」
　　事实上这只是伏龙罗汉的私自行动，和净土无关，只因他近日推算因果，惊喜地发现三十年来一直躲在圣宗不出门的吕阳终于出山了，这才马不停蹄地赶来，想要趁着这个大好良机抹除后患。
　　想到这里，伏龙罗汉又从袈裟之中取出一物。
　　此物乃是一尊金色雕像，华光璀璨，被伏龙罗汉法力一催，顿时化出形体，落在了焕武真人的身边。
　　「此宝名为【舍离金身】，乃是我庙中弟子自愿献身所出。」
　　「比起道友以丹药凝造的法躯，这一道躯体无疑要更加坚固，想来足以恢复道友八成以上的战力了。」 
　　「多谢圣僧！」
　　焕武真人也不客气，当即又遁出魂魄和那【舍离金身】融于一体，原本衰弱的气机也再度开始回升。
　　伏龙罗汉见状满意地点了点头，随后侧目看向了骷髅山方向。
　　「他也感应到我了」
　　伏龙罗汉眉头微皱，心中自语：「此人天资卓绝，三十年凝链本命，我若想要杀他，难度恐怕很大。」
　　平心而论，以他筑基中期的修为，对付吕阳有十成把握，至少不可能输，然而筑基真人感应因果，有趋吉避凶之能，如果吕阳选择不和他交手，闻风而逃，那他拿吕阳其实也没有太好的办法。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　除非能将战场局限在一地之内。
　　只有让吕阳逃无可逃，他才能趁机斩杀吕阳，最理想的情况则是将吕阳度化，那样对他的裨益最大。 
　　为此，他也有一番准备。
　　不过能否奏效，还得看彼此的手段，他相信吕阳同样欲除他而后快，无非是比拼谁的算计更胜一筹。
　　就在伏龙罗汉思索之际，就在神武门的另一处地方，一位贼眉鼠眼却装得宝相庄严的僧人正在闲逛。
　　「你说，我怎幺就当上【伏龙庙】大师兄了呢？」
　　广明最近的日子过得还算乐呵，广海广慧双双暴毙，他却救下了净土剩余的释修，攒下了不小人脉。
　　「人生无常呀~」
　　广明满心的感慨，却是少了几分修炼的动力，毕竟释修到了他这一步，修行之路其实差不多到头了。
　　因为【伏龙庙】是有主的。
　　只要伏龙罗汉不死，他的修为再高那也是为伏龙罗汉做嫁衣，既然如此，他又何必每日苦修不辍呢？ 
　　也该享受享受了！
　　想到这里，广明的脑海中突然浮现出了一个画面，那是夺道之战，吕阳一举杀光广海等人时的背影。
　　「嘶！」
　　广明顿时倒抽了一口凉气：「呸呸呸，真是遭了瘟的，怎幺就突然想到那个凶人了？快忘掉快忘掉！」
　　然而他越是想要忘记，记忆里的那道背影就越是清晰。
　　恍惚间，他仿佛又回到了夺道战场，战战兢兢地看着那人的背影，看着他转过身，对着自己微笑道：
　　「.广明道友，别来无恙啊。」
　　天涯海角，一念即至。
　　【定亲疏】！
　　「.啊？」
　　广明如梦初醒，却是一脸茫然地看着眼前突然转过身的吕阳，然后揉了揉眼睛，又掐了掐自己的脸。 
　　好痛。
　　『妈呀！』
　　是真人！？
　　下一秒，就听噗通一声，广明竟直接跪在了地上，痛哭流涕：「上修！小僧小僧想你想的好苦啊！」
　　(本章完)

第144章 赵师兄，这是最后一次了
　　第144章 赵师兄，这是最后一次了
　　「聒噪。」
　　吕阳话音未落，刚刚还在哭嚎的广明就猛然止住了声音，跪在地上不敢擡头，只觉得如坠冰窟一般。
　　吕阳却是态度和蔼，亲自伸手将他扶了起来：
　　「在净土过得怎幺样？」
　　「劳烦真人挂心。」
　　广明汗如雨下，咽着口水，颤声道：「多亏真人手下留情，饶了小僧一命，小僧在净土过得还算好」
　　「哦？」吕阳眉毛一扬：「可是得了什幺好处？」
　　「没有！没有！」
　　广明疯狂摇头，急忙道：「就是得师尊提拔，坐上了【伏龙庙】的大弟子之位，除此之外再无其他。」
　　「这样啊。」吕阳满意地点了点头：「甚好，甚好。」 
　　随后，他才终于进入了正题：「实不相瞒，在下有一件小事需要帮忙，广明道友可愿助我一臂之力？」
　　当然不愿！
　　广明心中冰凉，面上却是露出了迫不及待的表情：「能为真人赴汤蹈火是小僧八辈子修来的福气啊！」
　　吕阳闻言笑得更亲切了，和颜悦色地说道：「放心，只是一件小事，我如今麾下有一位上好的人材，名为赵旭河，和我一样修九变化龙决，境界也早就链气圆满了，最近正在筹谋着冲击筑基。」
　　「届时，我会亲自出手替他遮掩。」
　　吕阳随口说道，广明却是听得胆战心惊，赶紧拍着胸脯道：「请上修放心，此事小僧一定守口如瓶！」
　　「守口如瓶？」
　　吕阳摇了摇头，笑道：「我需要你守口如瓶吗？直接杀了你不更方便，我是要你把这件事告诉伏龙！」 
　　「啊？」
　　广明张着大嘴，更加茫然了。
　　吕阳却是没有在意，继续道：「这也不算让你背叛，不如说还能助你立下一功，所以你不用太忌讳。」
　　话虽如此，广明却反应过来了。
　　『不对！』
　　『这恐怕是陷阱！故意用修炼了九变化龙决的修士突破筑基来钓我师傅，这魔头是想要害我师傅？』
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　一时间，广明不禁咽了咽口水。
　　他如今是【伏龙庙】的大弟子，上有伏龙罗汉，进无可进，但如果伏龙罗汉死了，那可就不一样了
　　想到这里，广明顿时压着嗓子，声音嘶哑地道出了一句：
　　「那那可是我师傅啊！」 
　　「引我入道，我视之若父的师傅」
　　面对广明的哀嚎，吕阳理解地点了点头：「你放心，这件事情我有数，我保证这一次让他死无全尸。」
　　「.一言为定！」
　　广明果断答应，吕阳这才飘然离去。
　　而在吕阳离去后，广明却是瘫坐在地上，汗如雨下的同时，又双手颤抖地从怀中取出了一枝醒神香。
　　啪嗒！
　　醒神香点燃，广明的表情在香火缭绕下渐渐重新恢复了平稳，就这样不知道过了多久，他突然睁眼。
　　只是这一睁眼，却大不同了。
　　「.呵呵。」
　　只见广明的容貌虽然没有变，可眉宇舒展，眼神锐利，给人的气质却有了翻天覆地一般的巨大变化。
　　「终究是无知小辈，不懂我净土妙法。」 
　　「天下四方，最不怕策反的恐怕就是我净土的释修了，毕竟将自己都修成了【我】，【我】又怎幺会背叛呢？」
　　他此番特地将广明带来，就是为了充作鱼饵！
　　「赵旭河是想要钓我出去，再设伏围杀吗？既然如此，我正好将计就计，让他偷鸡不成蚀把米！」
　　想到这里，伏龙罗汉又摸了摸广明的躯体，眼中闪过一抹冷色：「虽然有点机敏，但贪生怕死，居然真想着背叛我.也罢，暂且留着好迷惑那吕阳，以免他察觉不对，等到事成之后再除掉。」
　　下一秒，伏龙罗汉便抽离了意识。
　　又过了片刻，广明才一脸懵懂地睁开眼，却没有理会其他，而是第一时间看向了放在身旁的醒神香。
　　霎时间，广明便几乎抑制不住地牙齿打颤。
　　『他来过了！』 
　　这一支醒神香乃是他特制的，暗藏玄妙，香火和他的灵识交感，会在他的心中留下显而易见的痕迹。
　　这种痕迹非常脆弱，一旦有外来灵识干扰，立刻就会被抹平。
　　然而现在，痕迹没了！
　　『没有错，必然是师傅他来过了，只是我不记得，不知道，也察觉不了.他已经知道吕阳找我了！』
　　广明深深吐气，许久过后才恢复了平静。
　　『知道.也好！』
　　『至少这样一来我对师傅就还有用，短时间内他不会杀我。而吕阳那边我也有用，想来也不会杀我.』
　　想到这里，广明陡然感觉到了深深的无力。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　就在吕阳找上他的那个时候，广明之所以哀嚎，就是因为发现自己成为了任由两位真人摆布的棋子。 
　　投靠吕阳，师傅会杀他。
　　不投靠，吕阳也会杀他。
　　『事到如今，我表面上投靠了吕阳，暗地里却是师傅的傀儡，可我刚刚那番谈话其实也暗示吕阳了』
　　他说：那可是他的师傅啊！
　　身为师傅，怎会没有掌控徒弟的手段？只要吕阳能听出自己的言外之意，就会明白自己真正的态度。
　　如此才能两不得罪，或许能有一条活路。
　　此时，吕阳已经将广明抛到九霄云外了。
　　因为无论广明有何想法，对他都不重要，也没有意义，他要的只是通过广明之口告知赵旭河的情报。
　　紧接着，他就隐蔽身形来到了骷髅山坊市的一座静室内。
　　推开门，踱步走进。
　　静室之中，赵旭河正在闭关修行，却对吕阳的到来一无所知，吕阳见状伸出一根手指点在他的眉心。 
　　「抱歉，赵师兄，这是最后一次了」
　　话音落下，一道黄色流光融入赵旭河体内，赵旭河顿时只觉得神舒意畅，仿佛在和整座骷髅山交感。
　　吕阳见状满意一笑。
　　就在刚才，他亲手将巫鬼道最重要的传承，八百里骷髅山地脉的掌控权毫无保留地转送给了赵旭河！
　　下一秒，吕阳的指尖便泛起了一抹华光。
　　【决嫌疑】！
　　因果大网被拨动，一道无形的心念落入赵旭河的识海，内容很简单：谁阻拦他筑基，他就和谁拼命。
　　不惜玉石俱焚！
　　在【决嫌疑】的影响下，赵旭河一旦被人阻碍筑基，退无可退，就会果断用出手中威力最大的手段。
　　——自爆地脉！
　　霎时间，吕阳就感觉到了一股强烈的危机感.这是天地生出了感应，冥冥之中正在对他发出警告。
　　倘若赵旭河真的自爆了地脉，他必然遭到因果牵连。
　　想到这里，吕阳指尖的华光陡然一转。
　　【别同异】！
　　本命神通运转，吕阳当场和骷髅山地脉神圣切割，从此再不沾染其半点因果，一切因果尽归赵旭河。
　　赵旭河做的事情，与我何干？
　　神通华彩如披挂一般将吕阳笼罩，也洗去了因果，很快，那种「被天地重点针对」的感觉就消失了。
　　吕阳这才满意一笑，收回手指，看向还在闭目修行的赵旭河。
　　赵师兄，你就安心地去吧。
　　下一世，我一定好好待你！
　　(本章完)

第145章 伏龙相邀，补天入局
　　第145章 伏龙相邀，补天入局
　　圣宗，接天云海，补天峰。
　　此处乃是云海极高处，灵气清和，郁郁葱葱，重重林木深处，却见一道倩影正盘膝打坐，调运真气。
　　补天峰主见状满意地点了点头。
　　「倩儿最近修行还是刻苦的..：.可惜，六道涅凤决止步不前，终究还是差了那一道九变化龙决的滋养..．.」
　　想到这里，补天峰主又叹息一声，奈何吕阳已经不是链气修士那样的人材了，他不可能随意拿捏，而少了九变化龙决的滋养，陈舒倩想要冲击筑基，最多不过三成希望，对他来说还是不保险。
　　如果可以，补天峰主更希望和吕阳达成交易。
　　这也是他先前态度十分热情的缘故，毕竟如果能让吕阳和他的女儿双修，那对他的益才是最大的。 
　　「所幸我还有信安。」
　　补天峰主转移视线，又看向了补天峰的另一处，而在那里，已经恢复了肉身的陈信安正在闭目修行。
　　「快些成长起来吧。」
　　补天峰主低声喃喃，看向自己的这一对儿女就像是老农打量着未来可期的秧苗，眼中满是渴望期待。
　　一对儿女，双重保险。
　　只要有一个筑基，他的谋划就成了，届时他就是筑基后期的大真人，在圣宗也称得上是中流砥柱了！
　　然而就在这时。
　　正在思索的补天峰主突然眉毛一扬，没来由地回想起了昔日和盘龙相识的过往，记忆中浮现其模样。
　　下一秒，他便笑了：「时隔多年，盘龙你居然还会来见我？」
　　话音落下，记忆中的模样就迅速变得清晰，补天峰主见状当即遁入筑基境，看着一位少年遁空走出。 
　　「阿弥陀佛。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　只见伏龙罗汉双手合十，微笑道：「你我乃是故交，虽然如今分属两地，但公私分明，情谊还在嘛。」
　　「你倒是说的好听。」补天峰主闻言冷笑一声：「你和圣宗真人讲情谊？我都不和圣宗真人讲情谊！别废话了，还是直接一点先讲讲利益吧，什幺事情能让你求到我头上，你又能给我什幺好处？」
　　伏龙罗汉闻言也不拖背，干脆道：「一个上好的鼎炉！」
　　「你我也算知根知底，我知道你的打算....．一个修炼了九变化龙决的鼎炉，想来你应该很有需求吧？」
　　补天峰主闻言眯起双眼：「你要我做什幺？」
　　伏龙罗汉语气低沉：「你是圣宗的人，我要你助我调开圣宗的其他真人，我要那吕阳死在骷髅山外！」 
　　邀请一位圣宗真人，对付另一位圣宗真人！
　　如此行径，和叛宗何异？
　　更别说吕阳如今还是重光真人眼前的红人，地位委实不低。
　　如此惊世骇俗的言语，补天峰主却似乎早有预料，面色不变地摇了摇头，从口中缓缓吐出两个音节：
　　「不够！」
　　此言一出，伏龙罗汉顿时目光大亮。
　　还真有的谈！？
　　一时间，伏龙罗汉心中大喜，原本只是想试试，结果居然还真有戏，让他都不得不感概圣宗的门风。
　　因此他毫不犹豫：「你要多少？」
　　补天峰主这才微微一笑，道：「除了九变化龙决的鼎炉之外，我还要你转世之后留下的金身舍利子。」
　　话音落下，伏龙罗汉顿时眉头一皱。 
　　净土的罗汉在死后都会凝练出一枚舍利子，乃是净土特有的筑基奇珍，服用后可增长一成筑基机率。
　　而伏龙罗汉修道至今，八十余岁筑基，蹉跎百年，最后涅净土，化身罗汉才勉强突破筑基中期，时至今日，他已经二百余岁，距离筑基的三百天寿不远，转世重修其实就在这三四十年间了。
　　若非如此，他也不会急着铲除吕阳。
　　毕竟现在不除，那就是养虎为患，等他转世归来，重登罗汉之位，吕阳怕不是真能和他平起平坐了。
　　「是为你的儿子考虑？」
　　伏龙罗汉看了一眼陈信安的方向，随后沉声道：「此事我答应了，不过那样一来，你必须亲自出手！」
　　「.....可以。」
　　补天峰主淡定地点了点头：「待你需要的时候，用神通唤我即可.....倒是你，可不要大意让人给跑了。」 
　　「这点不用担心，没人比我更了解【万乘御龙道基】！」
　　说到这里，伏龙罗汉脸上露出了自信的表情：「这一座道基凝聚的本命神通，我已经钻研数十年了。」
　　「那吕阳本命不过刚刚凝链，如何比得过我？」
　　「况且这神通其实也没有什幺厉害的，无非是能够自在挪移，斗法时灵活一点，除此之外别无玄妙。」
　　伏龙罗汉语气随意地说道，他乃是释修，斗法并不以本命神通为主，自然也无所谓暴不暴露：「只要吕阳出现在我的面前，我自然会以神通钳制，就算他施法遁出，我也可以将他重新拉回来。」
　　「就这？」
　　补天峰主闻言也有些讶异：「【城头土】昔日的名声可不小，隶属于它的道基，本命竟只有一道玄妙？」
　　「事实就是如此。」 
　　伏龙罗汉叹息一声：「反正我昔日只得了一道玄妙，应该是因为果位隐世，被众菩萨镇压的缘故吧。」
　　补天峰主闻言却是生出了另一个想法。
　　有没有一种可能：不是果位有问题，而是你有问题？毕竟哪怕是相同的道基，彼此间也是有差距的。
　　那吕阳可是完美筑基.：：：
　　与之相比，伏龙罗汉是什幺货色？一介散修，撞了大运筑基，本质不过是净土菩萨借鸡生蛋的棋子。
　　想到这里，补天峰主眉心微跳，却是改了心思。
　　真去了髅山，还是不要急着出手，先看看情况再说，若是情况不对，我不如反水背刺伏龙一刀....
　　圣宗的真人嘛，向来是比较灵活的。
　　念及此处，补天峰主脸上的表情却是愈发亲切了起来，和伏龙罗汉又畅聊了一阵，这才目送其离开。 
　　骷髅山坊市，一座静室内。
　　「嗯？谁在算计我？」
　　原本正在打坐的吕阳陡然睁开双眼，眉心亮起丙火之光，普照六合，让他身上的因果愈发清晰可见。
　　虽然补天峰主和伏龙罗汉都有注意蒙蔽因果，但是吕阳如今身怀【究天仪】，又岂会被寻常手段就能瞒过去的？此刻只是用宝光一照，立刻就发现了不对劲，稍做推算，前因后果便了然于心！
　　这一点却是补天峰主和伏龙罗汉怎幺也想不到的，
　　筑基真人之间的斗法可不仅仅是正面拼杀，有的时候，因果上的交锋才是真正可以决定胜负的关键。
　　因果用的好，杀人不用刀。
　　因果用的妙，劫数亦能逃。
　　而【究天仪】这一件让吕阳先天就立于不败之地的天机至宝，才是他敢于谋算伏龙罗汉的真正底牌！

第146章 我两个都同样的炸啊！
　　第146章 我两个都同样的炸啊！
　　「补天峰主.」
　　眉心【究天仪】绽放华彩，映照因果，也映照出了吕阳的面孔，赫然呈现一抹难以言喻的惊喜之色。
　　「.居然还有意外收获？」
　　要知道他此番的计划乃是将赵旭河改造成一个功德核弹，就等着伏龙罗汉上门，然后引爆来个狠的。
　　和金丹剑气一样，这招只能用一次，本来他还在遗憾要用在伏龙罗汉身上，没办法将补天峰主也算上，结果转手伏龙罗汉居然找上了补天峰主，还邀请他一起来，这不就是瞌睡来了送枕头幺！
　　简直是正合我意！
　　想到这里，吕阳顿时嘴角微挑，露出了一抹笑容，两人联手又如何？没关系，我两个都同样的炸啊！
　　「赵师兄，全靠你了.」 
　　下一秒，吕阳便唇齿微动，吐气开声，本命神通加持之下徐徐道：「初圣宗，赵旭河，可筑大道基！」
　　【明是非】！
　　一言出，筑基位格加持链气修士，从上至下的威能在无形之间竟是将赵旭河的位格轰然拔高了一层。
　　突破筑基，立刻平添一成胜算！
　　数天过后。
　　骷髅山坊市内，赵旭河端坐静室，一脸惊喜。
　　「没有想到当初的巫鬼道一事还有这般机缘，能让骷髅山的地脉主动认我为主，实在是一桩大机缘。」
　　有了地脉的加持，再加上九变化龙决，阴山真人赐予的飞升令，以及一门大神通，他此刻冲击筑基，当有四成的胜算.按理来说区区四成还是太少，可事到如今，赵旭河觉得不应该再拖了。
　　「唯有搏一搏！」 
　　想到这里，赵旭河又觉得眉心微痛，感应着所谓「盘龙真人的前世记忆「，眼底陡然闪过一抹阴沉。
　　曾经深信不疑的前世记忆，如今越看越假。
　　很多细节都对不上，只有修炼，却没有多少杂事，而且断断续续，犹如碎片一般根本就经不起推敲。
　　「盘龙真人.」
　　赵旭河深吸一口气，直觉告诉他肯定是这位筑基真人在暗算自己，一股强烈的危机感让他愈发紧张。
　　他必须立刻突破！
　　「如今此地还有来自圣宗的真人们坐镇，我要是突破，那个盘龙真人就算来了，也未必敢对我出手.」
　　赵旭河越想，越觉得现在突破是最佳的选择。
　　无形中，这一道念头被不断放大，让他很快下定了决心。
　　「就这幺办！」
　　一念至此，赵旭河不再犹豫，全身气机立刻开始爆发，地脉加持之下开始朝着筑基境缓缓托举飞升！
　　几乎同时——
　　「来了！」
　　北疆，神武门内的伏龙罗汉猛然睁开双眼，感应到骷髅山方向陡然升起一股来自九变化龙决的因果。
　　「这就是那个赵旭河？」伏龙罗汉掐指一算，旋即嘴角便流露出了一抹冷笑：「想要用此人钓我出去，借初圣宗之人围杀我.想法很不错，可还是太年轻，不清楚筑基中期和初期之间的差距。」
　　筑基真人，每一步都是鸿沟！
　　筑基中期和初期，看似只有一个字的区别，可如果真要斗起来，就算来上四五个他也有必胜的把握！
　　更别说他出于稳妥，还特地邀来补天峰主助战。 
　　伏龙罗汉一念至此再无犹豫，指尖泛起一抹神通华彩，赫然是催动了本命神通，以此呼唤补天峰主。
　　很快，一道身影就在神通华彩之下浮现。
　　伏龙罗汉定睛看去，却见来人竟是一道全身都被雾气遮掩，看不清模样，也分不清气机的模糊人影。
　　「.此番还要劳烦道友了。」
　　伏龙罗汉见状也不奇怪，即便是在圣宗，这种和外人一起去对付同门真人的事情还是需要捂着脸的。
　　『虽然以这老鬼的性格，不看到我占据上风都不一定会出手』
　　但是人能来，也就够了。
　　只要他去拦住圣宗的其他真人，让自己和吕阳单挑，自己全力以赴，十招之内就能让吕阳灰飞烟灭！
　　紧接着，就见两道华光从天而落，其中一道显露身形，赫然是此前得了【舍离金身】，一身伤势恢复大半的焕武真人，只见他提着神武门的镇宗灵宝【神武缚蛟钺】，脸上充满了决然的杀气。 
　　而跟在他身后落下的，则是神武门的另一位真人，宣武。
　　伏龙见状顿时露出了笑容：「施主考虑好了？」
　　「.考虑好了。」
　　焕武真人点了点头：「此番我和宣武会一同出手为圣僧压阵，只盼圣僧能斩杀那元屠，庇佑神武门。」
　　伏龙罗汉当然没有庇护神武门的心思，更没有那个能力。
　　不过这并不妨碍他睁着眼睛说瞎话，反正等杀了吕阳之后神武门也就没用了，他大可拍拍屁股走人。
　　因此他闻言当即绷住表情，肃然道：「弘扬正法，义不容辞。」
　　——万事俱备。
　　有神武门的两位真人和补天峰主协助，就算吕阳真的设下了陷阱，在绝对的实力面前也是无济于事。
　　这怎幺输？ 
　　下一秒，伏龙罗汉便再度催动神通，带着众人消失在了原地。
　　与此同时，赵旭河已然踏入了筑基境内。
　　还不如昔日的吕阳，哪怕有飞升令解开九重天地关，这一步他依旧走得无比艰难，早已是大汗淋漓。
　　然而一切依旧称得上顺利。
　　可就在他准备筑造道基时，筑基境却陡然间绽放华彩，随后他就看到了一道熟悉的身影朝着他走来。
　　「阿弥陀佛，施主」
　　还没等赶来的伏龙罗汉开口，赵旭河就瞬间反应了过来，指着他咬牙切齿道：「盘龙真人！真是你！」
　　「.哦？」
　　伏龙罗汉眉毛一扬：「看来施主也不是一无所知，合该入我【伏龙庙】，从此修寂灭道，享无上极乐。」
　　轰隆！ 
　　话音未落，伏龙罗汉就感觉到骷髅山内四道属于筑基的气机冉冉升起，顿时露出了不出所料的笑容。
　　紧接着，就见四道华光遁入筑基境内。
　　「什幺人是你！？」
　　虞徸真人第一个开口，目光落在伏龙罗汉的身上先是一愣，紧接着眼神之中便流露出了刻骨的杀意。
　　他认得伏龙罗汉！
　　作为驺虞一族的血裔，对于这个净土用来夺取【城头土】的新晋罗汉，虞徸真人早就是恨之入骨了。
　　「元屠施主，别来无恙啊。」
　　与此同时，伏龙罗汉却没有理会他，而是看向了不知为何躲在其他真人身后，一言不发的吕阳身上。
　　下一秒，神武门的焕武真人和宣武真人便双双现身，和遮掩了身形的补天峰主一起将虞徸等三位圣宗真人全部拦了下来，专门给吕阳和伏龙罗汉腾出了一个战场，也将两人都困在了战场之中。
　　见到这一幕，虞徸真人顿时面色大变。
　　「混帐！秃驴你敢！？」
　　在场众人没有一个傻子，即便一开始没有反应过来，此刻也纷纷明了，这分明是一场布置好的杀局！
　　(本章完)

第147章 吕阳在哪里？
　　第147章 吕阳在哪里？
　　筑基境，足足八位筑基真人各据一方，道基显化之下几乎是将这一片筑基境的赑风都阻拦在了外面。
　　而吕阳的神色则是难看到了极点。
　　「你早有准备？」
　　只见他环顾四周，最后落在了重重遮掩之下的补天峰主身上：「此人是谁？居然不在我的推算之内。」
　　伏龙罗汉闻言顿时大笑：「这就无可奉告了。」
　　话音落下，伏龙罗汉的表情骤现杀意：「施主只需要知道，今日这骷髅山乃是你的葬身之地就行了！」
　　下一秒，【伏龙庙】扩张！
　　只见一圈圈佛光在伏龙罗汉的脑后荡开，呈现出一片亭台楼阁，庙宇禅林之景，还有浓烈的香火气。
　　吕阳见状不禁眯起了双眼，和上一世相比，这一世的伏龙罗汉显然没有了猫戏老鼠般的从容，一出手就是全力以赴，展现出的威势也同样远超上一世，【伏龙庙】铺天盖地朝着他笼罩了下去。 
　　锵锵——！
　　只听一声炸响，吕阳周身浮现出一道宝光，却是抵住了一柄从天而降的九环锡杖，炸出一道道火星。
　　转瞬间，宝光破碎。
　　吕阳二话不说，直接身化一道白炁从原地遁走，而后在不远处重新化出人形，竟是选择了避而不战。
　　记住我们网
　　「.嗯？」
　　收回九环锡杖，伏龙罗汉眉头紧皱，隐约间觉得有些不对，毕竟吕阳展现出的态度看着太过消极了。
　　伏龙罗汉目光一扫，旋即视线就落在了处于两人战场最边缘的赵旭河身上，却见其此刻目光猩红，脚下不断喷涌出金色祥云，显然是在拼命凝链道基，如果让他成就了，对自己而言也是麻烦。
　　「想要拖延时间，等他突破？」 
　　转瞬间，伏龙罗汉便自问明白了吕阳的心思，无非是拉一个替死鬼过来，明智之举，但依旧是徒劳！
　　「既然如此，我就先收了他！」
　　伏龙罗汉心念一动，瞬间就来到了赵旭河的面前，打算先将他收为护法金刚，然后再去解决掉吕阳。
　　而见到这一幕，赵旭河顿时露出了绝望之色。
　　就在八位真人出现的瞬间，他就意识到了不对劲，有过一次经验的他立刻明白自己又做了一次鱼饵。
　　只是还怀揣着最后一点希望，才拼命试图凝聚道基。
　　然而现在，希望破碎了。
　　这一刻，赵旭河的情绪无比复杂。
　　失落，颓然，无力诸多情绪如走马灯般在他的脑海中一一闪过，最后却是酿出了一道无名之火。 
　　『欺人.太甚！』
　　就因为我不是筑基，就因为我修为不够，就注定被人当作棋子，本应理智的思考也被愤怒烧得模糊。
　　「畜生！都是一群畜生！」
　　赵旭河口中迸出鲜血，自嘴角滚落，双眼也是瞪得通红，血丝炸开，所有情绪都被一个念头所取代：
　　「我不好过.你们也别想好过！」
　　「都去死吧！」
　　下一秒，赵旭河便对着下方的骷髅山用力一抓，滚滚阴气冲霄而上，八百里地脉开始剧烈动荡起来。
　　「你做了什幺？」
　　伏龙罗汉见状微微一愣，心中生出疑惑和不安，仿佛灵台蒙尘，几乎第一时间转头要看向补天峰主。
　　然而这一转头，哪还有什幺补天峰主？ 
　　一眼望去，圣宗真人早已逃得一干二净，只剩下焕武和宣武，两个神武门的真人一脸茫然站在原地。
　　『不好！』
　　伏龙罗汉瞬间惊醒，补天峰主未必知道什幺，不过虞徸等三位圣宗真人都跑了，他看到之后又岂会什幺都不做？以防万一自然是选择了紧随其后.该死的畜生，居然这幺果断就把他给卖了！
　　一瞬间，伏龙罗汉拿定神通，也要离开。
　　然而以往让他在许多地方都来去自如的本命神通，如今却是仿佛石沉大海一般，根本无法带他离开！
　　【定亲疏】！
　　短暂的牵制……但也够用了！
　　伏龙罗汉佛牙紧咬，眼看无法用本命神通离开，当即驾起一道遁光就要冲出骷髅山，然而就在这时——
　　「哪里走！」 
　　就见刚刚还一味避让的吕阳突然扑来，竟将他拦在了半空中。
　　「你要做什幺！？」
　　伏龙罗汉惊怒交加地看着吕阳，却见他的容貌渐渐变化，最后竟是露出了一张风华绝代的精致俏脸。
　　与此同时，一座阴煞冲天的殿宇也在她的身后浮现。
　　【阎魔殿】
　　护法神，素女！
　　「你不是吕阳！？」霎时间，伏龙罗汉只觉得如坠冰窟，仿佛落入蛛网的蝴蝶般生出强烈的窒息感.
　　轰隆隆！
　　下一秒，整座骷髅山上空乌云汇聚，漫天雷蛇乍现！一股庞大的因果轰然落在了此前在场众人身上！
　　「不——！」
　　「我明明都跑远了怎会如此？」 
　　「吕阳.该死的小辈！」
　　此刻不仅是伏龙罗汉，包括此前跑得极快的虞徸等人，乃至补天峰主几乎同时发出了凄厉的惨叫声。
　　天道至公无私，八百里骷髅山地脉被毁，首当其冲的自然是始作俑者赵旭河，以及将其逼到这一步的伏龙罗汉，然而其他真人或是帮凶，或是有能力阻止却不阻止，自然也被天道记上了一笔。
　　下一秒，因果业力落下！
　　赵旭河最惨，当场气数已尽，愤怒中带着茫然，就此化为了尘埃。
　　「摧折地脉，获罪于天」
　　伏龙罗汉惨叫一声，双目留下血泪，眼睁睁看着自己原本如日中天的功德气数被一股伟力轰然击散。
　　其次则是神武门的两位真人和补天峰主。
　　天地可鉴，如果说伏龙罗汉是主谋，那他们三人就是帮凶，虽然不至于功德散尽，但也是气数大伤！ 
　　补天峰主更是气得吐血。
　　毕竟他此番前来本意只是想捞一笔好处，结果好处没捞着，还被天地降惩，平白削了自己五成功德！
　　不远处，虞徸等人同样闷哼一声。
　　他们算不上帮凶，最多是阻止不力，因此只是折损气运，对比伏龙罗汉等人的下场已是邀天之幸了。
　　一时间，万籁俱寂。
　　许久过后，才有一道犹如恶鬼一般的声音响起，赫然是位于「爆炸」最中心，浑身血污的伏龙罗汉。
　　「吕阳.！！！」
　　只见伏龙罗汉仰天长啸，声音中的恨意简直是三生三世都洗刷不尽，庞大的神识瞬间就锁定了素女！
　　然而回应他的，却是素女的调皮一笑。
　　「老爷，我的任务完成啦！」 
　　轰隆！
　　下一秒，素女竟是毫不犹豫地自爆了，留下伏龙罗汉目光呆滞地站在原地，心中只剩下了一个念头：
　　吕阳呢？
　　不是说要埋伏我吗？
　　你根本不在骷髅山！你躲哪去了！？
　　(本章完)

第148章 来日必是圣宗栋梁！
　　第148章 来日必是圣宗栋梁！
　　北疆，神武门。
　　吕阳闲庭信步地行走在亭台楼阁之间，还有心情观摩四周风景，仿佛只是一个外出踏青的青年学子。
　　然而在他头顶，不知何时，滚滚云气已然覆盖了整座神武门，偏偏神武门内的一众修士对此毫无察觉，还在修行，斗法，交谈，仿佛这些云气在他们的眼中只是虚妄，实际上根本不存在一般.
　　云气之中，万千电蛇游走。
　　从头到尾，这一番异象都没有杀死半个神武门弟子，只是从他们身上刷过，带走了一些无形的东西。
　　——功德，气数。
　　所有被云气沾染上的神武门弟子，即便毫无察觉，却也发现身子莫名重了不少，仿佛多出千斤重担。
　　紧接着，吕阳便擡头看向了空中。 
　　眉心【究天仪】绽放光彩，让他得以看得分明，此时此刻，不知道有多少视线正落在这神武门之地！
　　他看到了重光真人赞许的目光。
　　他看到了净土的罗汉摇头叹息。
　　当然，这些人都不是真身到此，而是推算因果，借着天地间无处不在的因果大网才得以遥遥看过来。
　　而在他们的注视下，就见吕阳轻松一笑。
　　下一秒，云气收敛，如潮涨潮落，最后尽数汇入吕阳的掌心，化作一枚由功德气运交织而成的果实。
　　「噗嗤！」
　　吕阳将果实放到口中，大口吞咽果肉，朱唇皓齿大快朵颐，将神武门积蓄多年的功德气运吃干抹尽。
　　而啃食之余，吕阳还不忘来到神武门的库藏之地，随手打开，然后拿起储物袋便是囫囵吞枣般收纳了起来，其中不乏灵宝，功法，乃至各种丹药，可谓是将神武门的诸多珍藏搜刮得一干二净。 
　　如此剧烈的气运变化，自然是惊动了神武门的两位真人。
　　「宗门.宗门被偷了！」
　　焕武真人几乎第一时间取出一面宝镜，照出宗门内的景象，看到了吕阳的悠然身影，顿时目眦欲裂：
　　「是吕阳！他不在骷髅山，他在神武门！？」
　　一时间，无论是焕武真人还是宣武真人，都只觉得心中冰凉，满腔热血尽数化作了彻骨难言的寒意。
　　完了！全完了！
　　伏龙罗汉闻言猛然转过头，紧接着直接掐定了神通，不惜一切施展本命神通，想要立刻返回神武门。
　　很快，熟悉的阻力袭来。
　　很显然，这是吕阳在用【定亲疏】阻拦，然而这一次伏龙罗汉有所准备，磅礴的法力瞬间奔涌而出。 
　　「你拦不住我！」
　　伏龙罗汉杀意十足地将声音传递过去，他毕竟是筑基中期，吕阳一个筑基初期，拿什幺和他拼法力？
　　然后他就听到了一声轻笑：
　　「多谢道友相送，就此告辞了。」
　　下一秒，伏龙罗汉洞穿虚空，一步来到了神武门，却看到了吕阳飘然离去，残留在原地的神通华彩。
　　飘然而去，逍遥自在。
　　伏龙罗汉看得分明，对方遁去的地方赫然是圣宗的接天云海，八百里骷髅山的因果愣是没沾染半点！
　　「岂有此理.岂有此理啊！！！」
　　伏龙罗汉气得金身都快要炸了，几乎要丧失理智地追进接天云海，可临门一脚还是让他冷静了下来。
　　毕竟他要是真敢杀进接天云海，那就是自寻死路，就连净土的菩萨们都不会救他，更别说杀吕阳了。 
　　「调虎离山.好一个调虎离山！」
　　直到这一刻，伏龙罗汉才真正明白了吕阳的谋划：从头到尾，吕阳恐怕就没有想过和自己正面斗法！
　　用赵旭河将自己钓走，然后引爆地脉，用天罚重创自己的功德气运，他则是趁此良机奇袭神武门，独吞了所有好处，最后飘然而去即便伏龙罗汉吃了如此大亏，也不得不承认吕阳的厉害。
　　实在是苟，活脱脱的一头老乌龟。
　　这却是伏龙罗汉完全没有想到的，毕竟在今天以前，纵观吕阳的经历，谁敢说一句他不是天之骄子？
　　如此天才，本该勇猛精进才是。
　　事实上，在夺道战场上的时候吕阳也是这幺表现的，虐杀链气，意气风发，万军丛中如入无人之境。
　　结果现在回想，都是假的！
　　这畜生，分明是只对低境界修士勇猛精进，对同境界，乃至高境界修士就是如履薄冰，谨小慎微了。 
　　「失策了啊！」
　　伏龙罗汉仰天长叹，却又不甘心因为吕阳这一套算计固然厉害，可归根结底还是存在一个问题：
　　这一招杀不了他。
　　想到这里，伏龙罗汉百思不得其解：「我如今被天罚重创了气数，哪怕筑基初期也有可能将我斩杀」
　　「如此良机，为什幺他不动手。」
　　如果吕阳真的选择和他大战，伏龙罗汉大不了拼命就是，然而现在，他却感觉浑身的力气施展不开。
　　「他到底想要做什幺？」
　　初圣宗，接天云海。
　　吕阳施展【定亲疏】一步返回罗酆山，已然将北疆之事抛诸脑后，因为他已经完美达成了既定目标。
　　掠夺神武门的功德气运。
　　至于焕武真人和宣武真人，一个命不久矣，一个实力有限，又被削去了功德，对圣宗来说不值一提。 
　　何况不是还有虞徸等人在幺，吕阳相信他们能处理好的。
　　回到罗酆山，吕阳一边清点战利品，一边打定主意：「接下来五十年，我就待在接天云海不出去了。」
　　至于伏龙罗汉？
　　「开玩笑，我为什幺要和一个筑基中期拼命？境界差距摆在那里，万一出个意外我不是就亏大了幺！」
　　他只要耐心等待就好了。
　　因为他还年轻，不到八十岁就突破筑基，现在也不过百岁出头，还有近两百年的日子可以慢慢享受。
　　「与我相比，伏龙罗汉这一世最多也就是三四十年的寿命，而他功德气运散尽，这一世死了以后只能转世做猪狗，不可能重回筑基之位，所以我只要耐心等个三四十年，自然就能高枕无忧了！」
　　从一开始，吕阳就看得很明白。 
　　和伏龙罗汉相比，他修为不占优势，灵宝未必有对方多，经验也远远不如，唯一的优势就是他年轻！
　　时间就是他最大的本钱！
　　因此他的所有计划都是以此为基础。
　　用自爆地脉这一招摧毁伏龙罗汉的转世机会，然后熬老头！熬到他老死了，自己再去他的坟头蹦迪。
　　和人斗法？拼命？
　　小了！格局小了！
　　「斗法力，斗神通，到最后都不如斗寿命！」
　　想到这里，吕阳可谓是老神在在：「伏龙罗汉.哼！等你老死了，我再去和你的转世之身决一死战！」
　　与此同时，圣火崖内。
　　重光真人从因果大网收回视线，看了一眼罗酆山方向，神色古怪的同时也有感慨，最后忍不住赞叹：
　　「此子，来日必是我圣宗栋梁！」
　　(本章完)

第149章 论持久战
　　第149章 论持久战
　　时间总是过得很快。
　　尤其是当吕阳一心龟缩圣宗，任凭外面风吹雨打也始终不伸头的时候，就更不可能遇到什幺麻烦了。
　　时光飞逝。
　　罗鄯山静室内，吕阳面前放着一本道书，眉心的【究天仪】闪烁华彩，一张俊脸上写满了纠结之色。
　　「不对....对对对....不对不对.．.对...．？」
　　就这样过了许久，吕阳才猛然睁开双眼，露出一双赤光灿灿的瞳眸，隐约间好似有无穷符文在流转。
　　几乎同时，一道曼妙倩影就出现在了他的身边，
　　素女一现身，便立刻俯身下拜，同时朱唇微启，柔声细语道：「奴婢参见老爷，恭祝老爷神通大成！」
　　「我闭关多久了？」 
　　「回老爷，您已经闭关五年有余了。」
　　「五年......
　　吕阳有些意外，不是因为长，而是因为太短了，他本来以为自己这次至少需要耗费几十年的光阴呢。
　　毕竟闭关前他选择参悟的不是其他，正是此前和虞僮真人交谈的时候，从他那里来的阵符道书，其名为《平戎万全书》，其中阵，符，丹，器四艺俱全，不仅数量庞大，而且最高直指四品。
　　如此道书，参悟难度可见一般。
　　有过此前一世悟阵二十年的经历，吕阳原本以为这一次应该也差不多，结果参悟的速度却远超预料。
　　「看来我的天赋还是不错的。」
　　「凭藉我的天赋，再加上【究天仪】提供的一点微不足道的帮助，再来几十年我应该就能小有所成。」 
　　紧接看，吕阳便一步遁入筑基境内。
　　在吞食了神武门的功德气数之后，吕阳的【万乘御龙道基】已然生出全新变化，让他有了莫名感应。
　　「我的机缘....」
　　吕阳擡头，极目远眺，得到气运加持之后，他已经可以隐约算出自己突破筑基中期的机缘在何处了。
　　「.：：：居然在海外？」
　　吕阳目光变化，突破筑基中期需要容纳一道天罡地煞，炼化为天赋神通，这却不是随处都能取得的。
　　即便在圣宗，也没有这等资粮。
　　只因天罡地煞乃是应运而生，短时间内无人取走，便会重归天地，即便是金丹真君也无法将其留下。
　　所以无论是哪一宗哪一派的修土，想要寻求天罡地煞而突破，都只能外出游历，这也是各方势力争夺地盘的原因之一，毕竟你的地盘越大，天罡地煞在你的地盘里显化而出的机率也就更多。 
　　「看来这一趟海外，是非走不可了。」
　　想到这里，吕阳目光一转，又看向了素女：「宗门之外的情况如何？伏龙呢？那秃驴还没有回净土？」
　　「回老爷，没有....」
　　说到这里，素女的表情有些古怪：「不仅没有，事实上那个秃驴这五年几乎每天都在圣宗附近游荡。」
　　「哦？」
　　吕阳闻言露出了感兴趣的神色：「他是在等我吗？看来老和尚心有不甘，觉得我还会出去和他一战？」
　　素女点了点头，继续道：「事实上，最近这些年，老爷您的名声越来越大了，许多真人都将您视作玩弄因果命数的高手，以筑基初期之身，玩弄筑基中期于股掌，这种事即便在圣宗都不多见。」
　　「他们都说您是.：：.唔。」素女猛然闭上了嘴。 
　　吕阳见状反而来了兴趣，好奇道：「他们说我什幺？神通广大？智计通天？能以下克上的绝世天骄？」
　　「这....」
　　素女小心翼翼地看了一眼吕阳，低声道：「他们说您深谱保命之道，行事稳健，乃是一只缩头乌龟.：：：：」
　　看着吕阳渐渐阴沉的表情，素女的声音也越来越小。
　　最后更是老老实实地跪坐着来到了吕阳的身前，俯下天鹅般的修长脖颈，用力点头，
　　再也不说话了。
　　一日过后。
　　吕阳神清气爽地走出静室，展露气机，不一会儿，一道人影就生出感应，破开虚空落在了罗鄯山上。
　　赫然是阴山真人。
　　只见他一落地，便微笑着拱了拱手：「恭喜师弟，破灭神武门，尽掠功德气数，想来是中期在望了。」 
　　「师兄谬赞了，还早呢。」
　　吕阳摇了摇头：「伏龙那秃驴还活着，因果未消，稳妥起见，我打算先等个几十年再出去寻觅机缘。」
　　「嗯....」
　　阴山真人闻言深深地看了吕阳一眼，欲言又止，显然是觉得吕阳有点谨慎过头了，根本不像年轻人。
　　虽然伏龙罗汉现在确实和吕阳是血海深仇，但是筑基真人遮掩因果，只要吕阳稍微小心一点，就算离开了圣宗，伏龙罗汉八成也是拿他没办法的，偏偏吕阳就是要躲在圣宗，
　　实在是太稳健了。
　　吕阳一眼就看出了阴山真人的心思。
　　然而对他来说，又是另一番考虑：没错，就算离开圣宗，以他的能力，伏龙罗汉八成拿他没有办法。
　　可他又何必冒险呢？ 
　　八成拿他没办法，换句话说就是有两成机会干掉他，可以稳赢的局，他为什幺要去赌那两成的机会？
　　就在这时，只见一道灵光落入了接天云海。
　　「吕阳！你出来啊！」
　　下一秒，灵光炸开，一道声音响彻四方，赫然是伏龙罗汉的叫骂声，各种激将嘲讽层出不穷。
　　紧接着，就见灵光散开，赫然是一件虹霞彩衣，乃是女子的衣裳，就这样明晃晃地朝着罗鄯山落下，引得圣宗诸多真人的视线投来，或是嘲笑，或是暗讽，或是敬佩，吕阳见状却是坦然受之。
　　「素女，送你了。」
　　吕阳一把抓住虹霞彩衣，顷刻炼化，紧接着将身子还有些发软的素女给叫了出来，顺手就扔了过去。
　　「多谢老爷！」素女见状顿时一脸惊喜。
　　旁边的阴山真人见状也只能心中暗叹这位元屠师弟脸皮厚如城墙，不愧是师兄钦定的未来圣宗栋梁。 
　　随后就见吕阳转过身，微笑着取出了一枚储物袋。
　　「实不相瞒，师弟此前在神武门搜刮一番，得来神武门的库藏之后就闭关了，一直没有细心整理过。」
　　吕阳一边叹息，一边将储物袋塞进了阴山真人的怀里：「师兄是重光师叔的左膀右臂，这神武门的库藏杂乱不堪，废品甚多，不如就先送到师兄的府上，细细清点，确保没问题了再上交圣宗。」
　　阴山真人一边接过储物袋，一边摇头：「这样不好吧？」
　　「为圣宗分忧嘛！」
　　吕阳一意孤行，阴山真人也就半推半就了，随后吕阳才微笑道：「不知神武门那两位真人现在何处？」
　　「焕武和宣武？」
　　阴山真人一愣，略作思索，道：「神武门气运功德散尽，弟子树倒湖孙散，他们自然是远遁海外了。」 
　　说到这里，阴山真人目光微亮：「师弟要祭那【阿鼻剑】？」
　　「是有这个想法。」
　　吕阳点了点头：「可惜神武门真人遁去海外，难以寻觅，师兄可有办法？」
　　刚刚才收了吕阳的储物袋，阴山真人自然不可能推辞，当即笑道：「这有何难，此事就交给师兄了！」
　　说完，阴山真人看向吕阳的目光愈发满意。
　　平心而论，他本以为吕阳会说出让他帮忙对付伏龙罗汉的话来..：.那样的话，他就不得不严词拒绝了。
　　毕竟现在的伏龙罗汉就是一个快死了的疯子。
　　这种人不好惹，他也不愿意惹。
　　但是焕武和宣武？两个落魄小宗出身的筑基初期，阴山真人完全可以手到擒来，这就是举手之劳了！

第150章 坐化
　　第150章 坐化
　　初圣宗，接天云海之外。
　　伏龙罗汉端坐在一座山崖上，望眼欲穿地看着远处的广云海，脑海中再度回忆起那张俊朗的脸庞。
　　「阿弥陀佛...娘希匹！」
　　伏龙罗汉气得一掌拍落，山崖瞬间化为粉，饶是如此，他心中的那股怒气却没有发泄出一星半点。
　　反而更气了。
　　直到现在，他才算是明白了当日吕阳为什幺没有留下来和他一战..：：.那畜生居然想着把他活活熬死！
　　这是不合常理的.：：.因为对筑基而言，修行的时光何其宝贵？
　　筑基初期，光是疗伤就要小几十年，凝链本命神通又要小几十年，寻觅天罡地煞，炼化为天赋神通.....
　　光是这一个境界，一百多年就过去了！ 
　　筑基一世也不过三百年寿命，初期修行就耗费百多年，时间之珍贵可想而知，修行当真是争分多秒。
　　偏偏现在出了一个全然不在意修行的，明明是完美筑基，已经凝链了本命神通，甚至还得到了庞大的功德气数，换成别人早就该急着出去寻找天罡地煞了，结果吕阳居然还是待在圣宗不出去！
　　这些年，伏龙罗汉不知道用了多少方法。
　　激将，嘲讽，刻意败坏他的名声，结果吕阳就是不动如山，气得伏龙罗汉也只能在这里发泄怒气了。
　　「这只缩头乌龟...."」
　　想到这里，伏龙罗汉又回过头看了一眼净土方向，心中更加屈..：：.他如今其实已经被净土切割了。
　　毕竟他功德散尽，寿数将至。
　　对净土而言，他已经是一个无用之人了。 
　　至于【城头土】，关键不在于他，而在于他的道基，也就是【伏龙庙】.：：.这就是净土的优势所在了。
　　【伏龙庙】是能换人的。
　　链形飞升道的修士，筑基唯一，是谁的就是谁的，然而在江西，道基的所有权其实是在净土手上的。
　　伏龙死了？
　　那就换一个人继承【伏龙庙】呗。
　　为此，净土菩萨甚至都发话了，说那个什幺广明就挺不错的，之前夺道之战有功劳，
　　就让他来继承。
　　你听听，这说的是人话吗？
　　伏龙罗汉听到这个消息的时候，金身差点就气炸了，偏偏他还没办法，更不可能回去把广明给杀了。
　　毕竟那可是菩萨亲点，他要是乖乖认命，死后去做那十世猪狗，等到偿还完因果，重归人道，千百年过后说不定还有一线希望再入道途..：：.但是得罪了菩萨？那就真的是千世方世也还不完了。 
　　想到这里，伏龙罗汉心中的怨恨究竟有多重，也就可想而知了。
　　他不敢怨恨净土，也不敢怨恨初圣宗，只好将所有怨恨都放在吕阳的身上，简直是恨不得生啖其肉。
　　「为今之计，该怎幺办？」
　　伏龙罗汉低声喃喃，就在这时，一道光影突然在他身边浮现：「还能怎幺办，你如今只能做一件事。」
　　「那就是等！」
　　话音落下，伏龙罗汉便看向了那一道光影，突然咧嘴一笑：「补天，我倒霉，你也好不到哪里去啊。」
　　来人正是补天峰主！
　　伏龙罗汉和补天峰主乃是同辈，他快死了，补天峰主又能长寿到哪里去？都是大限将至的老怪物了。
　　说实话，看到补天峰主此刻也很窘迫，反倒让伏龙罗汉心里好受多了。 
　　「你让我等，我怎幺等？」
　　「自然是等到你理应坐化的时候。」
　　补天峰主语气森寒：「你的寿数不难算，无非就是一二十年间，我估计那吕阳会一直等到二十年后。」
　　此言一出，伏龙罗汉顿时黑了脸，虽然想反驳，但张嘴张了半天都说不出话，心里清楚补天峰主说得极有可能是事实，不过很快他就反应了过来，目光骤然一亮：「你有办法帮我多熬几十年？」
　　「几十年做不到。」
　　补天峰主淡淡道：「十年还是可以的..：：.我手里有一颗避风丹，可以替你挡十年风，让你多活十年。」
　　「不过丹药之力有限，第二次用就会削减三分之一效果，第三次再削三分之一。』
　　伏龙闻言干脆道：「.：..你要什幺？」
　　「你死后的金身舍利子，还有，你要和我女儿双修，助她修成六道涅凤决。」补天峰主提出了条件。 
　　「可以！」
　　伏龙罗汉不假思索，直接答应，毕竟他现在已经没有什幺好失去的了，身在谷底，怎幺走都是向上。
　　补天峰主这才满意地点了点头，随后取出一枚白玉丹丸，伏龙罗汉将其接过，二话不说送入识海，护持魂魄，顿时感觉一阵轻松，来自【风】的死亡危机也随之减缓了不少，显然效果奇佳。
　　「多谢道友了。」
　　伏龙罗汉拱了拱手，面露喜色的同时也恶狠狠地看向圣宗方向：「吕阳..：.等着吧，
　　我要你血债血偿！」
　　时光飞逝，二十年后。
　　「什幺？伏龙坐化了？」
　　消息传进罗鄯山，吕阳有些意外，习惯性地掐指一算，【究天仪】加持.：.不对啊，
　　这不是还活着吗？ 
　　虽然算算时日，确实也差不多了。
　　「看来是用了什幺延寿的手段，和我玩套路..：：.这些人呐，心太脏了！就不能学我一样做个好人幺...．."
　　吕阳稳坐钓鱼台，思索片刻后叫来了素女。
　　第二日，伪装成吕阳模样的素女便明目张胆地离开了圣宗，故意在江北一地大摇大摆地走了好几圈。
　　「哼！同样的当以为我会上两次吗？」
　　伏龙罗汉藏在暗处，看着天中飞驰而过的素女，恨恨咬牙：「如此明显的试探，应该真怀疑我死了。」
　　「否则也没必要让人假扮成自己的模样出来钓鱼。」
　　「想来也对，为了和我对峙，数十年不寻天罡地煞，再拖下去，他这一世都不一定能突破筑基中期！」
　　「他也该急了！」 
　　想到这里，伏龙罗汉愈发兴奋起来，露出一抹狞笑。
　　「假以时日，他肯定按耐不住！」
　　「他会出来的！」
　　不过很快他又变了脸色，患得患失起来：「还是不太稳..：.只有十年，万一他出于稳妥多等了十年呢？」
　　说完，他就看向了身旁的补天峰主。
　　「补天，不是我贪心，主要是都走到这一步了，只差一点点就能弄死他，不如你再给我一颗避风丹？」
　　「嗯...
　　补天峰主闻言沉默了，可转念一想，他之所以给出一枚避风丹，就是想要借伏龙罗汉之手报复吕阳，可如果吕阳真的等到十年后，伏龙罗汉还是被他熬死了，那他这一枚避风丹不就打水漂了？
　　沉思许久后，补天峰主还是咬了咬牙：
　　「..．.也罢，再给你一枚。」
　　$
　　「最后一枚！」

第151章 畜生，你耍我！？
　　第151章 畜生，你耍我！？
　　罗酆山，吕阳最近的生活过得很是惬意。
　　每天就是捧着《平戎万全书》，钻研阵法符术，闲来无事就和素女论道，加深一下彼此之间的交流。
　　一眨眼，又是十年过去。
　　这一日，只见一道流光从天而降，落入罗鄯山，阴山真人从中走出，一脸古怪地朝着吕阳看了过来。
　　「师弟，你还不出去吗？」
　　「出去？不急不急.....
　　吕阳赶忙迎了过来，眼神热切地看向阴山真人，而阴山真人见状则是傲然一笑，随后取出一块阵盘。
　　而在阵盘内，只见两道熟悉的魂魄正被牢牢压制，无数黑色锁链穿透魂魄，锁住了他们的所有念头，让他们甚至做不到自爆，以至于神情都变得麻木，直到看见吕阳之后，才流露出几分神色。 
　　焕武真人，宣武真人。
　　神武门的两位在逃真人，居然还真的被阴山给抓了回来！吕阳佩服之余，却也生出了莫大的警惕心。
　　倒不是警惕阴山真人，而是警惕筑基中期。
　　毕竟他自问如果和神武门这两位真人交手，虽然能胜，甚至能杀，但想要生擒活捉就几乎不可能了。
　　然而阴山真人做到了。
　　同为筑基中期，阴山真人能做到，伏龙罗汉行不行？如果伏龙罗汉也可以..：.那自己肯定不是他对手。
　　想到这里，吕阳当即做出了决定。
　　「再等等吧。」
　　反正自己刚刚得了两位筑基真人，正要用他们来祭炼【阿鼻剑】，在那之前就先用素女吊着伏龙吧。
　　伏龙罗汉双眼血红地看着从天上飞过的素女，而在他的身旁，补天峰主则是一脸无奈地低声解释道： 
　　「阴山给他带来了神武门的那两个废物。」
　　「他正在祭炼【阿鼻剑】，所以才没有出来。」
　　许久过后，伏龙罗汉才终于勉强一笑：「无妨，第二枚避风丹虽然效果削减三分之一，但依旧有用。」
　　「胜利就在眼前，我会坚持住的。」
　　又是十年过去。
　　罗鄯山上，一道血光通天彻地，几乎染红了大半个天空，许久过后才缓缓收敛，化作一个女童落下。
　　「老爷，我吃饱了！」
　　只见【阿鼻剑】化身的女童拍了拍圆鼓鼓的小肚子，俏脸红润，满足道：「好久没有吃得这幺饱了！」
　　说完，她便将身子原地一转，化出猩红长剑的本体，任由吕阳将自已握在手中，而随着吕阳的法力不断注入剑身，和剑灵彼此呼应，很快，重新祭炼过的【阿鼻剑】信息就在他心中浮现而出： 
　　「好！果然成就上乘灵宝了！」
　　吕阳面露喜色，和【究天仪】不同，【阿鼻剑】可是纯粹的杀伐利器，其神妙自然也更多用于斗法。
　　而这一道神妙，名为【人屠】
　　「以【万民血】为材，以【幽沉钢】为锋，灵性合以十天罡之【上章】，显化神妙，
　　遂成【阿鼻剑】....
　　，
　　此剑秉承【上章】之气，在天为风霜，在地为金铁，掌天地肃杀权，阳刚至极，因此持剑之人越是践行此道，和同辈搏杀，以弱克强，败而收其性命，剑威就越强，直至最后一剑出而万法破！
　　吕阳感慨：「好一个【人屠】！」
　　顾名思义，这就是一把杀人剑！
　　杀的越多，杀的越强，威力也就越大，某种意义上和万灵幡是同一种能力，简单粗暴却也非常好用。 
　　不过和万灵幡不同的是，这一道神妙有副作用。
　　那就是持剑之人只能胜，不能输，一旦败于他人之手，神妙的威能立减大半，必须要从头开始积蓄。
　　然而相应的，威力也有保证。
　　「如今我已经用两位筑基真人祭了剑，此剑的威力攀升到了什幺程度还不好说，来日找个机会试试....」
　　吕阳满意地收起了阿鼻剑。
　　紧接着，他又打开了【百世书】的面板，目光落在【锚点数】上，心中沉思：「要不要用在这一刻？」
　　此前他本想将锚点用在重开之后。
　　然而几十年过去后，他却是渐渐改变了想法..：：.因为时至今日，他身上的好东西似乎有一点点多了。
　　而且如果重开到最初，他必然要选择修为。 
　　可那样一来，一个筑基真人莫名其妙出现在接天云海，必然惊动许多人，而那时的他可没有究天仪。
　　一不小心，是有可能变成死档的。
　　所以思前想后，吕阳觉得还是该留下一个保险.....将锚点用于现在，反正重开时他能自由选择时间。
　　除此之外，这幺做还有一个优势：那就是将锚点放在当下，他就不需要再将修为和宝物放在首位，而是可以在重开后选择一门天赋！以他这一世的经历和成就，绝对可以开出一个上乘的天赋！
　　对于【百世书】提供的天赋，吕阳还是很认可的。
　　光是一个紫色天赋【有两下子】，前后就救了他不止一次，也让他愈发期待金色天赋会有什幺效果。
　　「.....就这幺办吧！」
　　吕阳思虑再三，最后还是做出了决定了，心念一动，【百世书】的面板上，一个锚点便落在了当下。 
　　做完这一切后，吕阳才开始思考接下来的行动。
　　「要离宗寻觅天罡地煞吗？」
　　吕阳掐指一算，又摇了摇头：「不对啊，这伏龙怎幺这幺能活，都多活二十年了，算了，再等一等吧。」
　　十年之后又十年..：：.伏龙罗汉终于撑不住了。
　　由于避风丹重复使用的效果锐减三分之一，二十年下来他已经陆续用掉了补天峰主足足三枚避风丹。
　　然后补天峰主就联系不上了。
　　而事到如今，伏龙罗汉别说是和人斗法了，甚至就连动弹一下都难，眼瞅着不再进气，只剩出气了。
　　这一刻，他的心中只剩下了绝望。
　　然后他就发现原本因为年老而逐渐模糊的记忆，突然变得清晰了起来，尤其是其中属于吕阳的身影。 
　　【定亲疏】！
　　下一秒，记忆中的身影就化虚为实，只见一位和数十年前相比毫无变化，风华正茂的青年步而出。
　　却是吕阳算到他大限将至，特地过来看望。
　　「道友，别来无恙啊？」
　　伏龙罗汉：「
　　这一刻，在圣宗外蹲守二十年的经历闪过脑海，伏龙罗汉终于如梦初醒：「推演天机的至宝....畜生，你要我！？」
　　话音未落，伏龙罗汉就仰天喷出一口热血：
　　「啊——！！！」
　　他不甘心！
　　如果早知道吕阳有一件推演天机的至宝，他又岂会傻傻地浪费二十年，肯定会另外想办法遮掩天机！
　　念及此处，伏龙罗汉挣扎着支撑起身子，似乎还想和吕阳拼个你死我活。
　　然而终究是大限将至，无力回天。
　　筑基境内，风一吹。
　　伏龙罗汉刚刚撑起一半的身子便彻底没了力气，噗通一声落地，随后轰然崩解，一道魂魄飘入轮回.....

第152章 吕阳为人还是不错的
　　第152章 吕阳为人还是不错的
　　随着伏龙罗汉身陨，一缕魂魄转世，其崩解的金身也在原地留下了一枚圆陀陀，光灿灿的金色丹丸。
　　下一秒，丹丸就要破空离去。
　　「嗯？想走？」
　　吕阳眼疾手快，当即大手一抓，就将金色丹丸给抓了下来：「这是...舍利子？伏龙道友太客气了啊！」
　　吕阳见状目光微亮，显然也认得这件释修特有的宝贝，作为筑基奇珍，此物无论是用来辅助筑基，还是用来炼器，效果都堪称绝品，他的食无虫最近陷入了成长瓶颈，正好吃一点好的补一补。
　　想到这里，他当即将舍利子揣进了兜里。
　　紧接着他又搜刮了一番，发现没什幺油水，这才失望地摇了摇头，一把火点燃洞府，
　　随后飘然而去。 
　　接天云海，补天峰。
　　「盘龙....还是死了啊，舍利子都被吕阳拿走了。」
　　补天峰主极目远眺，眼中浮现一抹遗憾，紧接着又转头看向罗鄯山的方向，却是流露出了忌惮之色。
　　短短五十年，吕阳的名字几乎在圣宗传遍了。
　　几乎所有弟子都知道自家宗门里有一个稀世的老乌龟，为了熬死一个大敌硬生生在宗门窝了五十年。
　　甚至就连一些真人对吕阳都有些看轻。
　　唯有真正清楚内情的补天峰主，才会对吕阳忌惮到了极点，也知道他是硬生生躲过了一场生死大劫。
　　或许其他真人觉得哪怕吕阳离开圣宗，只要一心逃跑，伏龙罗汉也奈何不了他，然而补天峰主却明白，伏龙罗汉对吕阳是真的恨到了骨子里，也准备了许多针对性的手段，就是为了除掉吕阳。 
　　如果吕阳真的大意，独自离开了圣宗。
　　那结果即便是不死，也必然会受到需要耗费至少上百年才能恢复的重创..：.与之相比，五十年算什幺？
　　「此子，不能得罪！」
　　补天峰主长叹一声，唯一值得庆幸的并是他两次出手都隐于暗处，理论上应该没有被吕阳发现端倪。
　　至于避风丹，虽然损失了三枚让补天峰主心疼无比，而且由于吕阳的存在，连伏龙坐化后的金身舍利子都没拿到，但至少让伏龙和女儿陈舒倩双修了一次，如今陈舒倩已经修成了六道涅凤决。
　　另一边，儿子陈信安的长势也很喜人。
　　「如果放在先前，只要有一个筑基，我就敢搏一搏，可如今我功德气数两亏，一个筑基却是不够了...."」
　　想到这里，补天峰主又是一阵心痛。 
　　髅山一行，他当真是赔了夫人又折兵，什幺都没有弄到不说，反而把自己弄得灰头土脸狼狐不堪。
　　更让他屈的是如今伏龙的舍利子落在了吕阳手里，为了陈信安和陈舒倩这一对儿女能突破，多一份筑基的把握，他还必须去找吕阳，花大价钱将舍利子买回来...．一件东西他居然出了三次价！
　　简直就是亏麻了。
　　补天峰主深吸一口气，旋即压下所有负面情绪：「罢了，罢了..：.只要能突破后期，
　　一切都是值得的。」
　　一念至此，他当即驾起一道遁光，飞向罗鄯山。
　　等到了罗鄯山时，他的脸上已经洋溢起了热情的笑容，宏声道：「吕道友可在？补天峰陈太合来访。」
　　下一秒，吕阳的身影就出现在了罗鄯山顶，
　　他的脸上同样带着灿烂的笑容，主动让开身子，拱手说道：「前辈当面，有失远迎还请入峰一叙。」 
　　「好说！好说！」
　　补天峰主当即驾驭遁光落下，两人一起进了大殿，相对而坐，补天峰主也不废话，干脆利落地说道：
　　「吕道友，可是已经杀了那伏龙？」
　　「不错。」
　　吕阳也不隐瞒，他动手的时候并未遮掩天机，只要是个筑基真人，掐指一算自然就能得知来龙去脉。
　　补天峰主更是知道其中详情，见状当即小心翼翼地说道：「我听闻.：：.江西的罗汉死后会化出一枚金身舍利子，以供来世修行，如今伏龙横遭天谴，转世无望，那舍利子应该就在道友的手中吧？」
　　吕阳闻言眉毛一扬：「确实在我手中。」
　　下一秒，一枚金光灿灿的丹丸就被他取出摆在了桌上，补天峰主见状顿时眯起双眼，
　　藏起贪婪之色。 
　　「.：..在下想要和道友交易此物。」
　　说到这里，补天峰主脸上流露出了几分温情：「实不相瞒，我儿信安如今正处于突破筑基的关口上。」
　　「我作为父亲，理应祝他一臂之力。」
　　吕阳闻言一脸似笑非笑。
　　真的吗？
　　我不信。
　　这副模样看得补天峰主也有些尴尬，清楚吕阳这是不见兔子不撒鹰，只好叹息一声：「道友想要什幺？」
　　吕阳微微一笑：「前辈你有什幺？』
　　畜生！
　　补天峰主心中暗骂，旋即直接拿出了自己的底牌：「我有一门秘术可以和道友交换，
　　对道友也有用。」
　　说完，他便取出了一块玉简放在桌上。 
　　吕阳神识一扫，顿时露出了讶异之色，虽然玉简中的秘术内容并不全，但依旧能推演出秘术的效果。
　　这竟是一门替劫之术。
　　「筑基初期，厉风之苦，寿限三百..：..然而在筑基境内每前进一步，都会引发筑基境的感应排斥。」
　　「筑基初期突破中期时，需要容纳天罡地煞，炼成天赋神通，然而这个容纳的过程极为凶险，筑基境生出感应后还会降下烈火，名为【阴】，阴火自涌泉穴烧起，直透泥泄宫，烧毁五脏六腑。」
　　这是机缘，亦是危机。
　　如果能挺过去，那得到【阴火】烧的天罡地煞就会彻底化作天赋神通，从此和真人魂魄不分彼此。
　　挺不过去，那就是一捧飞灰。
　　同样，筑基中期在突破筑基后期的时候，筑基境就会降下【天雷】，挺过去才是筑基后期的大真人。 
　　挺不过去，照样身死道消。
　　至于筑基后期突破筑基圆满，遇到的灾劫却又有所不同..：：.到了那个地步，就可以尝试登位求金了。
　　而补天峰主的秘术，就是专门用来抵挡这些灾劫的秘术。
　　「以亲生子嗣为媒介，将灾劫的因果转嫁出去，由对方承因，历劫，自己则得果，享受劫后的蜕变...."
　　一瞬间，吕阳就明白了补天峰主的想法。
　　他这是想要凭藉这门秘术，利用陈舒倩和陈信安这对子女帮助他抵挡【天雷】，从而冲击筑基后期！
　　「怪不得.....」
　　想到这里，吕阳的表情却突然变得古怪了起来。
　　原因很简单：陈信安是假的啊！
　　这一世，真正的陈信安早就被他杀了，活下来的是幡灵陈信安，只是套了一层真正陈信安因果而已！ 
　　这种情况下，如果当补天峰主打算施展这门秘术，将灾劫转嫁给陈信安的时候，自己突然扒掉真正陈信安的因果，将幡灵收回去....：：
　　那乐子可就大了！
　　一念至此，吕阳的脸上顿时浮现出了无比真诚的笑容：「前辈既然是为了子女着想，
　　晚辈岂会拒绝？」
　　说完，他就直接将舍利子推了出去。
　　见到这一幕，原本还以为要大出血的补天峰主都愣住了，旋即感激地拱了拱手：「那就多谢道友了....」
　　没想到啊，吕阳为人还是不错的嘛！
　　感慨之余，补天峰主心中也难免激动，打算回去后立刻就将舍利子交给陈信安，让他尽快冲击筑基！

第153章 劫数
　　第153章 劫数
　　目送补天峰主离去之后，吕阳脸上的笑容渐渐收敛，旋即眼底便流露出了一抹发自内心的疑惑之色。
　　「不太对啊.」
　　他就这幺信了？
　　说实话，吕阳一开始其实并没有指望补天峰主会信任自己，毕竟这种资深老魔头本就不该轻信外人。
　　然而情况却和他想像的不太一样，补天峰主从头到尾似乎都没有怀疑他的意思，很是满意地收下了伏龙的金身舍利子，随后就马不停蹄地回去了，似乎急着将其交给陈信安，好助他突破筑基。
　　这显然不符合一个圣宗真人的行事作风。
　　「利令智昏啊」
　　吕阳掐指推算，心中有些惊奇.补天峰主如今的异状说来诡谲，但实际上只用一句话就可以解释。 
　　——功德大亏，劫气缠身。
　　骷髅山天罚之下，赵旭河当场暴毙，伏龙罗汉沦为十世猪狗，神武门的两位真人沦为阿鼻剑的祭品。
　　唯有补天峰主活了下来。
　　然而活下来并不意味着天地就放过了他，大半气数功德被削之后，如今的补天峰主已然劫数蒙心了。
　　「劫数蒙心，灵台染尘，平日里一想就透的事情不会再深究，平日里再明显不过的异状也难以察觉，莽撞行事，暴躁易怒，除非有高人相助，否则就算能够风光一时，最后也必然是惨澹收场.」
　　一念至此，吕阳悚然而惊。
　　「这八百里地脉简直就是一个功德核弹，除了爆炸的直接威力，还特幺有后遗症，好像有点太猛了.」
　　关键是，这种后遗症还无法被人察觉。
　　以至于本应该阴险狡诈的补天峰主都被弄成了这样想到这里，一个念头艰难地从吕阳心中浮现： 
　　『.那我呢？』
　　下一秒，吕阳猛地掐动法决，一道明晃晃的华光从道基之中绽放，如清泉洗涤全身，扫去身上污秽。
　　记住我们网
　　【别同异】！
　　随着神通的持续运作，吕阳双眼逐渐清明，陡然回想起了一个显而易见，他先前却视而不见的问题：
　　「我刚刚，是不是给东西给的太轻易了？」
　　按照圣宗的门风，自己最好的选择其实是狠狠敲补天峰主一笔，这样才不容易让其对自己心生怀疑。
　　然而结果呢？
　　他完全没有讨价还价，直接就将伏龙的金身舍利子送出去了，如果他是补天峰主，早就怀疑自己了！
　　「【别同异】没能完全斩断因果！？」
　　「不对.只是我修为不够，藕断丝连，所以残留了影响」
　　吕阳顿时倒抽一口凉气，脸色变得雪白，冷汗更是流了下来，许久过后才缓缓回神，心中一片凝重。
　　「往好的方面想，作为八百里骷髅山地脉被毁的幕后黑手，我受到的影响其实还没有补天峰主大，这已经是【别同异】的功劳了，再加上我吞食了神武门的功德气数，这才还有几分清醒之机。」
　　真正沉沦的如补天峰主，怕是彻底醒不过来了。
　　天地之威竟至于斯！？
　　一瞬间，因为此前玩弄因果，熬死伏龙罗汉而稍微有些膨胀的吕阳猛然一缩身子，只觉得彻骨冰凉。
　　天地因果，不是那幺好糊弄的。
　　虽然他的本命神通在这方面的优势得天独厚，但是善游者溺，善骑者堕，玩火，总有一日会自焚的！ 
　　「这什幺破地方」
　　一直以来，吕阳都对金丹真君无比敬畏，毕竟夺道之战那手拿日月摘星辰的模样，他至今记忆犹新。
　　然而此刻，他却改变了想法。
　　金丹真君固然可怕，可即便是真君，昔日屠灭巫鬼道满门的时候都没有选择直接摧毁骷髅山的地脉！
　　由此可见，哪怕是金丹真君，因果乃至功德气数的影响对其恐怕也是有一定束缚力的，虽然可能不多，但是一定有，再对比金丹真君那撼天动地的伟力，更可以看出这座天地的水究竟有多深。
　　「所幸我面对的补天峰主比我还惨.」
　　这也是气数之妙。
　　如果换成其他圣宗真人，吕阳露出的破绽绝对是致命的，可偏偏是补天峰主，让他直接清醒了过来。
　　乍看之下这只是巧合。 
　　然而如果从气数角度推断，却是因为他吞食了神武门的功德气数，命不该绝，而补天峰主气数已尽。
　　「.劫气缠身，他的报应恐怕还在后头呢。」
　　接天云海，补天峰。
　　补天峰主刚一返回，就感觉天旋地转，却是被送入了一座殿宇之中，一位华服侍女恭敬地走了过来：
　　「老爷，夫人要见您。」
　　「.她要见我？」
　　补天峰主闻言皱起了眉头，有心拒绝，然而看对方直接将自己挪移过来的态度，显然是不容拒绝的。
　　想到这里，他便跟着侍女一路走进了殿宇。
　　不多时，一间静室映入眼帘，室内两侧候着十八位姿容艳丽的侍女，姿态各异，如雕像般一动不动。
　　而被她们簇拥在正中的则是一位曼妙背影。 
　　三千青丝盘在脑后，一根蛇首簪穿过，簪上的步摇微微晃动，一袭赤色长裙，隐隐透着雪白的肌肤。
　　长裙裙摆之下，微风一拂，便拂开现出了白皙的大腿，不着鞋袜的一对赤足轻轻踩踏着云雾，温润如玉，白里透红，往上的脚踝处还挂着一对亮银色的足钏，迈步间发出叮铃之音，勾人心弦。
　　霎时间，檀香扑鼻而来。
　　然而补天峰主见状却没有丝毫心动，反而露出了不耐烦的神色：「还是那件事吗？是就不必再说了。」
　　片刻后，那曼妙倩影才幽幽转身。
　　伴随着足上银钏的叮铃声响，一张花容月貌，却又仪态雍容的面庞显露出来，端庄却又暗藏着媚惑。
　　「.你非要让舒倩去替劫？」
　　言语间似是在恳求，似是在细语，让人情不自禁生出怜悯之心，神魂颠倒，然后答应她的一切要求。 
　　然而补天峰主对此却是不屑一顾。
　　「不要拿这一套来对付我.而且我是拿倩儿替劫，你不也是想让倩儿助你打破转世后的胎中之谜？」
　　「.哼！」
　　下一秒，如春风化冰雪，女子的声音陡然变得森然了起来：「陈太合，你既然清楚，还要坏我转世？」
　　「杞人忧天。」
　　补天峰主淡淡道：「我若突破筑基后期，成就大真人之位，自然可以算出你的转世身，再过去接引。」
　　「可你如果失败了呢？」
　　女子沉声道：「如果你失败，舒倩又死了，我时日无多，来不及培养第二个，我如何打破胎中之谜？」
　　说到这里，女子直勾勾地看着补天峰主，希望他能给出一个两全其美的回答。
　　然而最后，她却只听到了一个不容分说的答案： 
　　「我不会失败！」
　　此言一出，女子的美眸陡然流露出失望之色，却又瞬间恢复了平静，冷然道：「陈太合，你会后悔的。」
　　对此，却见补天峰主哂笑一声：
　　「若湘，不要忘了，我才是这一代的补天峰主！」
　　(本章完)

第154章 峰主夫人
　　第154章 峰主夫人
　　罗酆山，静室内。
　　吕阳盘膝而坐，默默运转秘法联系补天峰之中的幡灵陈信安，很快，他就看到了幡灵陈信安的处境。
　　此时的幡灵陈信安已经和最初时截然不同，补天峰主斥巨资给他凝聚了肉身，帮他提升修为，天材地宝都不缺，又过了这幺多年，如今的他已经修为大成，链气大圆满，已经可以冲击筑基了。
　　「这倒是你的一番机缘。」
　　吕阳点了点头，其实万灵幡中的幡灵，绝大部分都是无法提升实力的，毕竟幡灵严格来说已经死了。
　　然而为首的几个幡灵却不同。
　　素女，听幽祖师，补天峰主的分神，陈信安，还有最新收纳的云家老祖魂魄，本质上都是活人入幡。
　　这种幡灵是有还阳之机的。 
　　而对于他们，万灵幡更多的是一种束缚，让他们无法对吕阳不利，而不会束缚他们自身的修为进步。
　　只不过在这些幡灵之中，陈信安是最弱的一个，毕竟其他幡灵都有筑基的底子，唯独他没有。如果不是补天峰主下了大力气，前后砸了不知道多少的灵资灵材，他恐怕也不会有如今这般修为。
　　「全靠老爷提携。」
　　补天峰内，幡灵陈信安二话不说就取出了刚刚补天峰主送来的金身舍利：「老爷，这是属下的收获」
　　吕阳对幡灵陈信安的态度很满意。
　　虽然他并不在意这区区一枚金身舍利，但这是一个态度问题，他可以不要，幡灵陈信安却不能不给！
　　而见幡灵陈信安如此上道，他也放心多了。
　　「收着吧。」
　　吕阳摇了摇头：「既然你有机缘，那就要把握住，此番你若能成就筑基，以后对我也算是一份助力。」 
　　「.属下明白！」
　　幡灵陈信安闻言也有些感慨自己的运气不错，当年如果不是吕阳亲自点将，他现在恐怕还是万灵幡里的普通幡灵，其实当一个普通幡灵也没什幺不好，不过筑基幡灵对他来说更加海阔天空嘛！
　　吕阳见状也点了点头。
　　下一秒，就见他开合唇齿，言语间绽出一道神通华彩，宏声敕道：「万灵幡，陈信安，可筑大道基！」
　　【明是非】！
　　吕阳此前用这一道神通加持赵旭河，助他提升了一成的筑基胜算，如今将其也用在了陈信安的身上。
　　「幡灵陈信安这具身体乃是筑基奇珍打造，本身就有一成胜算，加上三品补天真气，大神通，金身舍利子，这就是四成胜算，再有我的神通加持，五成胜算，在真传弟子里也算是胜算高的了。」
　　想到这里，吕阳的神情变得有些古怪。 
　　毕竟他只是用神通说了一句话，而补天峰主可是出钱又出力，绞劲脑汁地想要帮他培养出一位筑基.
　　这样会不会太伤他了啊？
　　就在这时，吕阳突然眉毛一扬，却见晚风吹拂而来，却凭空多了一抹香气，曼妙女子乘香踱步走来。
　　女子花容月貌，一袭火红长裙，仿佛盛开的玫瑰般娇艳，偏偏举止端庄，一看就是久居上位的贵妇。
　　此刻，就见她微微欠身，朱唇开合：「妾身若湘，见过元屠道友。」
　　吕阳见状眉宇微扬，当即掐指一算，随后便露出了惊讶之色：「补天峰居然还有第二位筑基真人？」
　　此前从未听说过！
　　若湘似乎也看出了吕阳的意外，轻笑道：「妾身成道已久，修为却不高，因此百年来始终深居简出。」 
　　「元屠道友乃是最近成道，不知道妾身也很正常。」
　　话虽如此，恐怕也有若湘故意遮掩跟脚的缘故，此刻却是专门对吕阳放开，主动袒露了自己的因果。
　　「原来如此。」
　　有了若湘的主动配合，吕阳很快算出来龙去脉，古怪道：「道友瞒着补天前辈来见我，这不太好吧？」
　　「有什幺不好？」
　　若湘闻言撇了撇红唇：「那老东西正一心一意给人护法呢，哪里还有空管我，放心，他不会发现的。」
　　话音落下，就见这位补天峰的峰主夫人先是看了看四周，随后却是取出一条红纱，往空中祭起，霎时间红纱便照住了整个大殿，吕阳身处其中，明显感觉到这一件灵宝居然有遮掩因果的功效。
　　此刻红纱一落，内外隔绝。
　　除非和他一样有【究天仪】这等天机至宝，否则无论红纱之内发生什幺事情，都不会被外人察觉到。 
　　吕阳见状眉毛微扬：「道友到底想要做什幺？」
　　此言一出，就见若湘幽幽道：「实不相瞒，妾身欲杀陈太合！」
　　话音落下，吕阳顿时一愣，不过很快就反应了过来：「.道友想要杀补天前辈，和我又有什幺关系？」
　　「因为你也想要对他不利！」
　　若湘笑了：「妾身知道他和你的交易，可身为圣宗真人，不是别有所图，岂会轻易将那舍利子给他？」
　　吕阳：「.」
　　还是引爆地脉的后遗症啊。
　　所幸看这位峰主夫人的言辞态度，她应该是站在自己这边的话虽如此，吕阳却依旧没有轻信对方。
　　「道友不必多疑。」若湘见状柔声道：「妾身和陈太合虽然结为了道侣，但其实也只是为了修行，生养的一儿一女也是各有其用.然而如今陈太合却是不管妾身的需求，妾身自然要另寻他路。」 
　　需求没有被满足？
　　「此话怎讲？」吕阳好奇道。
　　若湘闻言叹息一声：「妾身此世寿数无多，再有三十年就要转世，而这已经是妾身的第二次转世了。」
　　「而妾身修为有限，这第三世恐怕很难打破胎中之谜。」
　　虽然筑基真人理论上可以转世五次，但实际上只有第一次转世是板上钉钉，有九成希望回归筑基位。
　　而从第二次转世开始，难度就会剧增，道行不够的真人转世之后极有可能受困于胎中之谜，就此泯然众人矣。
　　一般而言，只有筑基中期，第二次转世才能稳稳回归。
　　筑基后期，四世无恙。
　　唯有到了筑基大圆满，才能真正意义上活上五世，渡过千年时光，比如在秘境苟活至今的听幽祖师。 
　　而从吕阳的角度来看，若湘夫人甚至没有凝链本命神通。
　　如此道行，第二次转世确实是危机重重，也难怪她会着急了不过，这又和补天峰主有什幺关系？
　　「妾身自知修为浅薄，道行不够，转世艰难，因此特地向圣宗求来了一道秘法。」只见若湘夫人朱唇微启，轻声解释道：「此法名为【二体同心真法】，可以让妾身和一位血脉后裔的魂魄相合。」
　　「秘法一成，妾身便能和对方共享所有感悟，体验。」
　　「如此一来，即便妾身转世，也可以通过秘法之间的联系快速打破胎中之谜，从而觉醒前世的记忆。」
　　听到这里，吕阳已经明白了。
　　补天峰主想要拿儿女为自己替劫，是要儿女死，若湘夫人想让儿女点醒自己的转世身，是要儿女活。
　　——这是道争！
　　如此也难怪这位峰主夫人一进门，开口第一句就是要杀补天峰主了，毕竟不杀他，死的就是自己了。
　　(本章完)

第155章 不愧是一家人
　　第155章 不愧是一家人
　　前因后果吕阳是搞明白了。
　　不过从他的角度来看，补天峰主和若湘夫人之间，关于儿女的冲突其实也不是没有折衷的解决之法。
　　比如若湘夫人完全可以不等寿尽，直接自杀转世，然后用秘法借儿女之手点醒转世身，然后补天峰主再去用儿女渡劫，实现人材的利用最大化只不过想要这幺做，彼此必须存在一定信任。
　　由此可见，若湘夫人和补天峰主之间恐怕并没有这份可以交托自身的信任。
　　不过这也正常。
　　圣宗嘛，怎幺可能有彼此信任的，大多都是手持对方的把柄，或者有共同利益才能达成彼此的合作。
　　「.道友来意，我已了解。」
　　想到这里，吕阳终于开口道：「不过我又为何要帮你？补天前辈修为高深，可不是你我可以对付的。」 
　　若湘夫人闻言却是问出了一个看似不相干的问题：
　　「元屠可知道，圣宗为何会有内门四峰？」
　　吕阳摇了摇头，这点他早有疑惑，在圣宗，只要是筑基真人都有资格在接天云海之中单独开设道场。
　　然而一般来说即便是筑基真人开设的道场，随着其死亡，道场也会被圣宗回收.唯独内门四峰不同，它们是始终固定在云海之上的。即便当代没有筑基真人坐镇，内门四峰的编制也不会取消。
　　「究其缘由，乃是先祖荫庇。」
　　若湘夫人解释道：「内门四峰的初代峰主乃是当年跟着初代祖师一同打拼的亲信，立下了汗马功劳。」
　　「因此初代祖师曾经承诺四位峰主，只要圣火崖还在，四峰就不倒。」
　　这个承诺当然是有效的。 
　　因为初圣宗的初代祖师，就是圣宗的元婴道主。人现在还活得好好的呢，祖师在上，谁敢让他食言？
　　「然而先祖荫庇之下，后人往往不争气。」
　　说到这里，若湘夫人露出一抹无奈之色：「无数年过去，内门四峰其实都衰弱了，不得不引入外人。」
　　这也是合情合理的。
　　毕竟自己这辈子的苦都被当年创业的老祖宗给吃完了，自己只需要享受就行，谁又愿意继续努力呢？
　　久而久之，自然就没落了。
　　然而内门四峰岂能没有筑基真人坐镇？因此为了解决没落导致的困境，引入外援是理所当然的决定。
　　「陈太合，就是这样的人。」
　　若湘夫人恨恨道：「当年他在补天峰展露天赋，被我家收为赘婿，在我家的支持下成为了筑基真人。」 
　　「然而自那以后，他和我家便不是一条心了，开始明里暗里打压我家，几个比我天资更高的族人都被他放弃，转而扶持了天资较差的我，为的就是让我止步筑基初期，始终无法对他造成威胁。」
　　说到这里，若湘夫人泫然欲泣，看上去我见犹怜。
　　然而吕阳是半个字都不信。
　　而且说了半天都在卖惨，重点呢？
　　我的好处呢？
　　眼见吕阳表面微笑，眉宇间已经透出不耐烦，若湘夫人也非常适时地止住了哭腔，转而拿出了筹码：
　　「陈太合是外援，道友也可以是。」
　　「我愿意立下因果大誓，杀了陈太合，道友就是下一任补天峰主。」
　　「这不仅是一个名头，更是地位，身份，还有更多的资源，陈太合有如今修为，这个身份至关重要。」 
　　「没错，只要你能杀了陈太合。」
　　若湘夫人星眸微垂，主动朝着吕阳走了一步，轻声呢喃：「补天峰的一切都是你的.包括妾身也是。」
　　「哦？」
　　吕阳居高临下，看着走到近前的若湘夫人，视线落在那欺霜赛雪的肌肤上，顺着脖颈滑入无底深渊。
　　下一秒，吕阳便摇了摇头：「夫人请自重，在下不好女色的。」
　　翌日清晨。
　　吕阳目送若湘夫人悄然离去，欣然答应了和她联手，不为别的啊，主要是想干掉补天峰主一雪前耻。
　　为此，若湘夫人也给出了她的计划。
　　「那老东西想要用信安和舒倩替劫，不过舒倩那边，妾身有办法让他在渡劫的时候无法用她来替劫。」
　　计划和吕阳不谋而合，甚至相得益彰。 
　　不过吕阳没有将陈信安的事情告诉她，只是表明陈信安那边自己会出手，随后就将其送出了罗酆山。
　　然而又过了几天后，罗酆山迎来了第二位访客。
　　来人身穿蓑衣，直到进了山才将其脱下，露出了一身绫罗裙装，巧笑嫣然道：「倩儿见过元屠前辈。」
　　补天峰主之女，陈舒倩！
　　吕阳定睛一看，顿时双眼微眯，随后笑道：「恭喜道友筑就仙基，长生在望，如今也是我辈中人了。」
　　迄今为止，吕阳其实只见过一次陈舒倩，就是将玉素真改造成超人的那一世，曾经通过玉素真的身体和陈舒倩见过一面，印象中那是一位很听父亲话的乖乖女然而如今再看却又截然不同。
　　「前辈谬赞了。」
　　只见陈舒倩轻咬红唇，继续道：「虽是筑基，但也不过涉险过关，远远比不上元屠前辈昔日的成就。」 
　　「嗯」
　　吕阳掐指一算，随后一脸古怪之色：「.道友此番似乎是瞒着补天前辈来见我的，这样子不太好吧？」
　　「有什幺不好？」
　　陈舒倩闻言撇了撇红唇：「他正一心一意给我哥护法呢，哪里有空管我，前辈放心，他不会发现的。」
　　这一幕好像有点似曾相识？
　　吕阳顿了顿，继续道：「既然如此，道友此来所为何事啊？」
　　下一秒，一如吕阳所想。
　　只见陈舒倩闻言神色一厉，冷然道：「实不相瞒，晚辈欲杀父戮母，求得真正自在，还请前辈助我！」
　　吕阳：「.」
　　你们特幺还真不愧是一家人！
　　陈舒倩此言一出，吕阳立刻就明白补天峰主和若湘夫人的谋划恐怕都没能瞒过他们这位聪明的女儿。 
　　『这就是圣宗啊.』
　　吕阳心中感慨，面上却是不露分毫，毕竟有人主动送上门，他自然不介意两头吃：「我有什幺好处？」
　　陈舒倩闻言当即说道：「晚辈修的道基名为【凤鸾和鸣道基】，乃是父亲为了和九变化龙决匹配而创造的六品功法，以此筑基，再和筑就了【万乘御龙道基】的真人双修，可以催化出一道灵火。」
　　「此火名为【青鸾午火】」
　　「午乃六阳消尽，一阴复生之时，火禄到午，生得乙木，发育万物，生生不已.这是一道疗伤之火。」
　　「肉身法躯上的伤势，几乎都可以用它来修复。」
　　「父亲的本意，是让我用这道灵火替他抗下更多【天雷】。」
　　说到这里，陈舒倩一双凤眼中闪过深深的恨意，冷然道：「我愿以此火作为报酬，请前辈救我一命！」 
　　「嚯」
　　看着一脸决然的陈舒倩，吕阳陷入了沉思，因为他发现陈舒倩来之前似乎并没有和若湘夫人通过气。
　　否则她就不会求自己救她一命了。
　　毕竟若湘夫人本来也不打算取她性命，甚至一心想要保住她，所以严格来说自己其实什幺都不用做。
　　这.好像可以白嫖啊！
　　(本章完)

第156章 好一个绝世魔头！
　　第156章 好一个绝世魔头！
　　三月之后，补天峰上传出了消息。
　　补天峰主意欲渡【天雷】，争大真人之位，邀请圣宗诸真人前来观礼。
　　消息一出，立刻引起了讨论。
　　「陈老怪打算渡【天雷】，冲击筑基后期了？他寻得第三道天罡地煞这幺久了，终于是下定决心了？」
　　「公开渡劫这是担心被人暗算啊。」
　　「废话，换你你不担心？」
　　「扯淡，换你你不动手？」
　　一时间，圣宗云海一道道清气华光涌动，筑基后期号称「大真人」，算是真君之下第一档的战力了。
　　因此即便在圣宗，有人冲击筑基后期也称得上是一件大事，虽然不至于惊动真君，但引得筑基真人前来观礼却是理所当然，正好可以见识一番【天雷】的威力，也能为日后自己突破积累经验。 
　　当然，更重要的还是安全。
　　对补天峰主来说，虽然也可以暗中突破，但万一被人算到了突破的时间地点，那也没有人能来救他。
　　所以与其偷偷摸摸，不如光明正大。
　　圣宗门风，没被发现就等于没有做过，你可以暗算，偷袭，但绝对不能被发现，否则就是严惩不贷。
　　记住我们网
　　一切摆在台面上，反而更安全。
　　补天峰巅顶，只见云开雾散，露出了补天峰主的身影，只见其负手而立，一道华光自天灵盖映照出。
　　华光乃是补天峰主陈太合的道途所化，他修成【阴阳图箓道基】，又称【阴阳大道图】，此刻华光之中异象纷呈，既有猛虎坐山踞岭，通体色白，也有鱼儿生得人面，音如鸳鸯，彼此交相辉映。
　　一时间，在场许多真人都只觉得心头沉重。 
　　尤其是吕阳，此刻也显化金色祥云，端坐罗酆山上看，遥遥看向补天峰方向，心中浮现处几分惊异。
　　「好强.」
　　因为上一世和补天峰主交过手，还差点将其斩杀，所以吕阳虽然知道对方厉害，但从未真正体验过。
　　事到如今，他才明白上一世的那道金丹剑气对补天峰主造成的伤害究竟有多大，绝对不仅仅是肉身被毁那幺简单，恐怕连道基也被斩了个七零八落，以至于当时的他连本命神通都施展不出来。
　　而如今的补天峰主才是全盛姿态！
　　哗哗——！
　　就见云海翻涌，月落日升，吹动补天峰主衣衫猎猎，也让他的一身气机渐渐攀升到了无以复加之境。
　　下一秒，他便取出了一枚瓷瓶。
　　揭开瓶盖，就见一道月光如流浆般徐徐淌出，这一道乃是天罡之一，名字极为特殊，叫做【重光】。 
　　【重光】者，在天为日月，乃太阴之精，在地为金铁，乃八石之元。
　　想到这里，补天峰主情不自禁地看了一眼圣火崖方向，隐约间似乎感觉到一股平静的视线落在身上。
　　『重光.嘿！重光！』
　　收敛思绪，补天峰主不再多想，直接这一道【重光】之炁服下，刹那间星移斗转，遁入了筑基境内！
　　而包括吕阳在内的圣宗一众真人也紧随其后。
　　与此同时，陈信安和陈舒倩却是早早就等待在了筑基境，一个个目光呆滞，似乎早已被制住了神识。
　　「这畜生居然用人丹，还是子女为丹？」
　　一位年轻真人远远望去，旋即露出了惊讶之色：「这可是他的后裔啊，虎毒不食子，未免太过了吧。」
　　「少见多怪。」 
　　另一边，一位模样苍老的真人不屑地摇了摇头：「这才哪到哪儿，我圣宗地大物博，花样多了去了！」
　　「你们啊，就是太年轻，见识少了，我这种见过大场面的就不一样了，早在他培养那一对儿女的时候，我就有所猜测了，不说别的，上一次元屠筑基，排场何其大？为何这两位却是默默无闻？」
　　说着，苍老真人便指了指陈信安和陈舒倩。
　　「还不是因为上面的人都知道，这两人乃是陈老怪倾家荡产，几乎耗尽了他数百年积累才养出来的。」
　　「这」
　　年轻真人闻言有些胆寒，却也只能无奈摇头：「看来真人也难得解脱啊，竟也逃不过被人当作耗材。」
　　「那也不一定。」
　　苍老真人见状摇了摇头：「其实陈老怪这一招很冒险，再怎幺说也是两个真人，岂会毫无反抗之力？」 
　　「你以为他为何要封住那一对儿女的神识？」
　　「还不是担心如果他们有意识的话，发起狠来舍了肉身因果，魂魄遁逃，让他的替劫之术无以为继。」
　　苍老真人掰着手指头，如数家珍道：「老夫在圣宗活了三世，八百多年，见过的场面多了去了，陈老怪这秘法我也认得，不就是《血继代命术》幺，是靠着肉身血脉之中的因果来让人替劫的。」
　　「可如果替劫之人不要肉身了，那还怎幺替？」
　　「所以啊，如果他那对儿女有毅力，有机缘，能挣脱陈老怪的镇压，恢复意识，还是有一线生机的。」
　　筑基境内，补天峰主已经显化道基，引动天雷落下，第一道就他劈得魂魄动荡，气机萎靡了一大半。
　　事到如今，已经不可能停下了。
　　因此吕阳也放下了心，悠然离开了罗酆山，没有任何遮掩，光明正大地朝着补天峰的方向迈步走去。 
　　「元屠，止步。」
　　阴山真人的声音悄然传来，严肃警告道：「不管你打算对陈太合做什幺，都不要在众目睽睽之下做。」
　　「师兄放心。」
　　吕阳摇了摇头：「在下并非鲁莽之人，此行也不是趁虚而入擅闯补天峰，而是补天峰有人主动邀请。」
　　此言一出，阴山真人都愣了愣，好一会儿过后才传来声音：
　　「.主动邀请？」
　　下一秒，就听一道柔媚的声音从补天峰内传出：「阴山真人莫要多疑，此番是妾身邀请元屠进来的。」
　　话音落下，补天峰门户大开。
　　只见若湘夫人一身赤红长裙，脸上带着艳丽的笑容，旋即主动伸手揽住吕阳的脖颈，将他拉向自己。
　　「.？？？」 
　　筑基境内，看到这一幕的补天峰主当场喷血，随后怒目圆睁，满脸不可置信地看向吕阳和若湘夫人。
　　一时间，圣宗上下万籁俱寂。
　　几乎所有目睹这一幕的真人都情不自禁瞪大了双眼，年轻真人更是下意识地看向了身旁的苍老真人。
　　「.前辈，这场面你也见过？」
　　苍老真人瞬间哑然。
　　趁着补天峰主渡【天雷】劫，九死一生之际当着全宗众人的面进入补天峰，明显和峰主夫人有一腿.
　　这场面他还真没见过！
　　什幺时候勾搭上的？怎幺勾搭上的？这对狗男女居然还特地选在了补天峰主突破的这个时间点！
　　故意的？
　　这是要杀人诛心啊！
　　这一刻，许多圣宗真人看向吕阳的目光已经彻底变了.眼神中充斥着震撼，忌惮，敬佩等等情绪。
　　看破虚实表象，丝毫不被道德伦理所束缚，好一个绝世魔头！
　　我们只是坏了一点，你才是真正的活畜生啊！
　　(本章完)

第157章 狗男女！
　　第157章 狗男女！
　　圣火崖，重光真人正在闭关打坐。
　　然而就在这时，阴山真人的声音便隆隆传来，似乎在强行压抑着某种情绪，只不过又有一点没绷住。
　　「师兄！出来看好戏！」
　　重光真人闻言睁开双眼，摇了摇头：「阴山，说过你多少次了，遇事要处变不惊，不要这幺没城府。」
　　「不就是陈太合冲击筑基后期幺。」
　　「第三道天罡地煞他已经到手很久了，如今替劫秘术也准备妥当，冲击后期又有什幺值得奇怪的呢？」
　　话虽如此，他却没有露出斥责的神色，甚至还有些怀念，毕竟以前的他也像如今的阴山真人一样，初出茅庐，见的世面也少，随便一点小事就大惊失色，然而现在，他反而对很多事都麻木了。
　　天底下已经没有事情能让他的心湖泛起波澜了。 
　　寂寞，孤独，平淡..：..这才是每一个筑基真人都要历经的路，修仙的酸甜苦辣，尘世百态皆在其中.....
　　「不是，吕阳正在超补天峰主的夫人啊！」
　　.什幺？」
　　下一秒，刚刚还一脸云淡风轻的重光真人猛然睁开双眼，近乎本能地怀疑起了自己刚刚听到的声音。
　　吕阳，超人？
　　谁？补天峰主的夫人！？
　　正在！？
　　重光真人刹那间运转神识，探出圣火崖，朝着补天峰的方向极目远眺，顿时一副盛景就映入了眼帘。
　　只见偌大的补天峰，外面是正在渡劫的补天峰主，里面则是已经双双走进一座大殿的吕阳和若湘夫人，声音用扩音阵法轰然炸开。
　　听得外面的一众圣宗真人目瞪口呆。
　　不是，你们来真的啊？
　　「贱人！贱人！贱人！」
　　筑基境内，补天峰主更是气得脸色铁青，万万没有想到吕阳和若湘夫人会做出如此畜生不如的事情。
　　不过下一秒，他便杀去了所有杂念，
　　「眼下.：.渡劫为重！」
　　补天峰主终究还是那个大魔头，从愤怒到冷静，调整极快，甚至对吕阳和若湘夫人生出了几分不屑。
　　这对狗男女，莫非以为用这种下三滥的手段，就能干扰我的心境？
　　想到这里，补天峰主的眼中当即闪过一抹冷光：「元屠..：.如今看来，他已经知道我和伏龙联手过了？」
　　这肯定是在报复！
　　报复不了我，就报复到我夫人的身上？ 
　　畜生啊！
　　一时间，补天峰主甚至还有点惊叹于吕阳的胆量和能力，难怪重光真人如此看重他简直胆大包天！
　　「罢了，继续渡劫就是。」
　　补天峰主收敛心绪，对刻意被传播出来，回荡耳边的高亢声音置之不理，准备专心对付眼前的天劫。
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　因为就在这时，原本应该被他封印了神识的陈舒倩突然一个颤动，原本蒙味的双眼竟迅速变得清醒！
　　「这是..：【二体同心真法】！？」
　　「贱人！」
　　直到这一刻，补天峰主才是真的急了，也瞬间明白了为什幺若湘夫人会和吕阳在这个时候做出这种事情【二体同心真法】，施法双方刻意共享一切感悟，体验，
　　若湘夫人将其种在了陈舒倩的身上，本意是想等自己转世之后，借此让陈舒倩助自己打破胎中之谜。 
　　然而如今，这门真法却是被若湘夫人反过来用在了陈舒倩的身上，惊醒了原本被补天峰主镇压神识，陷于蒙味的陈舒倩，某种程度上来说和打破胎中之谜无异！
　　「唔...."」
　　筑基境内，只见陈舒倩舒展眉宇，原本停滞的思考恢复运转。
　　「啊！」
　　下一秒，补天峰内就传出了一声尖叫。
　　几平同时，陈舒倩猛然睁开了美！
　　她醒了！
　　而在清醒的一瞬间，陈舒倩就理清了现状，没有任何犹豫，在补天峰主目耻欲裂的注视下轰然自爆！
　　「不一一！
　　炸裂的肉身化作漫天血雾，瞬间染红了补天峰主的双眼，因为随着陈舒倩自爆肉身，
　　悍然斩断血脉因果，他清楚地感应到自己原先种在其身上的替劫秘术正在消散，无法再帮自己引走天雷了！ 
　　「不孝的贱种！」
　　补天峰主几乎咬碎钢牙：「若非我费尽千辛万苦替你筹措资源，你岂能筑基？你就是这幺回报我的？」
　　「父亲，这你却是说错了。」
　　陈舒倩一缕芳魂瞬间遁出筑基境，原地只留下一道余音：「父女一场，我本不想将话说得这幺明白。」
　　「但实话实说，我从来不觉得和你一起开心过。」
　　话音落下，补天峰主就看到陈舒倩轻飘飘地落回了补天峰，同时补天峰门户大开，现出了一座殿宇。
　　吕阳和还有些凌乱的若湘夫人互相扶持着走出。
　　其实从始至终这一切都是若湘夫人的提议，如此疯狂的报复，可见若湘夫人对补天峰主的怨念之深。
　　「陈太合，这话也是我要对你说的。」 
　　只见若湘夫人朱唇微启，看着补天峰主冷然一笑：「和你相处这幺久，还没有和元屠刚刚一次快活。」
　　下一秒，陈舒倩落下，恭恭敬敬地拜伏在吕阳面前：「多谢元屠前辈救命之恩，舒倩来日定有厚报。」
　　补天峰主：「..
　　霉时间，吕阳看着补天峰主的脸色以肉眼可见的速度变红了，七窍之中甚至飘起了肉眼可见的白烟。
　　「好！好！好！」
　　只见补天峰主深深吸了一口气，不再去看若湘夫人和陈舒倩，却是压下了愤怒，只因他还心存希望。
　　为了渡过【天雷】，他准备了一对儿女，本应是万无一失，然而现在若湘夫人和陈舒倩双双反目，导致他直接少了一个替劫之人，不过即便如此，以他的实力，也有六成把握能渡过【天雷】！
　　等我突破后期....．一个都逃不了！ 
　　若湘夫人，陈舒倩，吕阳..．.如此奇耻大辱，他就算是当众杀了这三个狗男女，圣宗上下也无从反驳。
　　没错，只要我渡劫成功！
　　想到这里，补天峰主目光炽热地看向了自己的另一个替劫之人：「信安，为了父亲，
　　你就安心去吧！」
　　这一刻，生死攸关之际，他终于彻底撕破了以往父慈子孝的伪装，露出了贪婪而疯狂的真面目，大笑的同时也在施展替劫秘术，就要将那还在不断落下的滚滚【天雷】牵引到陈信安身上.：：：
　　：：：.然后他就看到了几乎让他心神俱碎的一幕。
　　「抱歉，父亲，我也早就是老爷的人了。」
　　只见本应和陈舒倩一样被镇压了神识的陈信安竟毫无征兆地睁开双眼，随后朝着他发出了一声长叹。

第158章 吕阳的可怕
　　第158章 吕阳的可怕
　　这一刻，补天峰主的表情是茫然的。
　　陈舒倩的清醒，他还能说服自己毕竟是若湘夫人的手笔，虽然超出了他的预料，但方法他可以理解。
　　可陈信安就不同了！
　　陈信安的身上可没有若湘夫人设下的术法，按理来说他应该是不可能解开自己的神识镇压之术才对！
　　早就已经是老爷的人了？
　　谁是老爷？
　　「难道说....""
　　补天峰主猛然转过头，却见吕阳一手揽着若湘夫人，一手镇压陈舒倩，对他露出了一个森然的微笑。
　　「不....不可能！」
　　囊时间，一个荒诞的念头猛然从补天峰主的脑海中跳出：「我将你救回来的时间还在他筑基之前啊！」 
　　「没有什幺不可能的。」
　　陈信安摇了摇头：「从一开始我就是老爷的人，如果没有老爷的命令，我又岂会一直和你逢场作戏？」
　　这一刻，补天峰主只觉得彻骨冰凉。
　　不仅仅是因为陈信安，更是因为站在陈信安的那个幕后黑手，其谋划之深，布局之远让他如坠冰窟。
　　..好高的手段！」补天峰主长叹一声。
　　即便是他也不得不佩服，如果陈信安所言为真，那幺此人在尚未筑基的时候就胆大包天地谋划他了！
　　可想到这里，补天峰主依旧是百思不得其解。
　　至于吗？咱们有这幺大的仇怨吗？
　　补天峰主无心多想，只好再度看向陈信安：「信安..：：.你不能这样对我！你以前不是最了解父亲了吗？」 
　　「我必须突破筑基后期！我还有很多需要做的事情，成为大真人，在圣宗取得话语权，得到一位真君的看重，我准备了很多！千年大劫将至，只要我谋划得当，是有希望趁着这个机会求金的！」
　　「信安，求你了..」
　　补天峰主不相信，不同于陈舒倩，陈信安当真是他一手培养起来的，父子间的感情会不如一个吕阳！
　　然而怀着最后一丝希望的他，却只听到了一声冷淡的回应：
　　「永别了，父亲....还有我的懦弱。」
　　轰隆隆！
　　下一秒，就见被镇压着神识的陈信安同样舍身自爆，随后一层因果就这样以肉眼可见的速度消散开。
　　转瞬间，筑基境内就只剩下了补天峰主一人留在原地，他刚想开口说些什幺，那积蓄已久的滚滚【天雷】就轰然落下，顷刻间就淹没了他的身影，唯有一声凄厉，怨毒到极致的怒吼幽幽传出： 
　　「吕阳—！！！」
　　下方，补天峰内，随着一道白气落下，化作陈信安的身影落在吕阳面前，神色恭敬地拜伏在了地上。
　　所有人都看傻了。
　　哪怕是圣火崖内，曾经夸赞吕阳日后必为圣宗栋梁的重光真人，都没有想到吕阳能整出这样的事情。
　　「好家伙.：：.陈老怪惨啊！」
　　「夫人，女儿，儿子....全特幺是元屠的人，这换谁谁不死啊，元屠究竟是怎幺做到的？有控心秘术？」
　　「不可能，控心秘术怎会对真人有效。」
　　「总不会是活好吧？」
　　「反正肯定是好活....」
　　一时间，圣宗真人议论纷纷，再看向还在【天雷】之下挣扎的补天峰主，却是不自觉地后退了几步。 
　　平心而论，没人对补天峰主怀有同情。
　　一方面，是补天峰主本身的人缘就不够好，另一方面则是因为他的行为隐约触碰到了一些人的底线。
　　拿筑基真人当人材！
　　在圣宗，筑基与否始终是一个明确的分水岭，一旦筑基，便脱离了人材的行列，也有了选择的资格。
　　可如果连真人都可以被当作人材了，那这个分水岭就会变得模糊，尤其是补天峰主仗着这个手段突破了筑基后期，那其他筑基中期的真人会不会有样学样，也暗中找他们这些筑基初期的麻烦？
　　因此对于补天峰主的结局，他们也是乐见其成。
　　「陈太合，你死得好啊！」
　　尤其是陈舒倩和陈信安的双双脱困，反手坑了一把补天峰主，更是侧面稳固了筑基真人的超脱地位。 
　　这个结局足以压住许多人躁动的心。
　　再加上这里是圣宗，门风向来是如此，所以一时间，许多人看向吕阳的眼神甚至还多出了几分善意。
　　而另一边，之前还吹嘘自己见多识广的苍老真人同样一副开了眼界的模样，看着吕阳的眼神简直就像是在看超人，直到身旁的年轻真人连声呼唤，他才猛然醒转，旋即深深地吐出了一口浊气。
　　「以后，千万别得罪元屠！」
　　一回神，苍老真人就低声警告道，「此人魔性深重，手段奇高，以筑基初期之身接连弄死两位中期....」
　　「也没那幺夸张吧？」
　　年轻真人似乎还有些不服气：「一个是熬死的，一个是伙同妻女暗害，没有一个是正面斗法获胜的。」
　　「如果正面斗法，他不一定厉害。」 
　　说到这里，年轻真人自信一笑：「我觉得我应该能和他一战。」
　　「你懂什幺？就是这样才可怕！」
　　苍老真人摇了摇头：「你只看到了他的算计，却没有看到想要做到他这些事就必须具备的推算能力。」
　　「如果做不到精准推算天机，拿捏因果，是做不到他这种程度的..：.要幺，他手里还有一件天机至宝，要幺，他天赋异禀，道行远超自身境界，而无论是哪一个，他的斗法实力都绝对不可能差！」
　　「何况他也不是完全不和人斗法。」
　　「几十年前，他不就在骷髅山和神武门的真人打过幺？我听说那一次斗法的过程称得上是摧枯拉朽。」
　　「神武门虽然不大，但也是有几分底蕴的。」
　　「至少还有一件上乘灵宝镇压宗门，与之交手的焕武也凝链了本命，在筑基初期也算是中流人物了。」 
　　「可结果呢？」
　　苍老真人越说，脸上的表情就越是凝重：「然而现在任谁看这元屠，第一时间想到的却是他的手段！」
　　一个实力极强的人，给人的第一印象居然不是他的实力？
　　这才是可怕之处！
　　用一种高调去掩盖另一种更大的高调，严格来说这甚至是一种藏拙，只是鲜少有人能意识到这一点。
　　一时间，苍老真人甚至不敢将自己的结论公开说出来，生怕引来吕阳的注意..：：.他今年已经八百多岁了，第三世眼看快要结束了，第四世还遥遥无期，可不想莫名招惹上这幺一个阴险的同门。
　　而真人之中和他想法相同的人不在少数。
　　与此同时，吕阳则是看着筑基境中的【天雷】渐渐消散，补天峰主化为一捧劫灰，心中还有些遗憾。
　　「可惜了，上好的祭剑材料啊。」
　　包括伏龙罗汉也是，奈何【阿鼻剑】的神妙需要用斗法来叠加，他的不战而屈人之兵不会计算在内。
　　否则两个筑基中期，绝对能将【阿鼻剑】的威力推进到一个恐怖的层次！

第159章 其实我是一个好人
　　第159章 其实我是一个好人
　　虽然补天峰主已经因为突破失败而陨落了，但是关于他妻子儿女的热度在圣宗却是维持了数月之久。
　　别说真人了，就连普通弟子都在偷偷谈论其中八卦。
　　尤其是在看到吕阳隔三岔五就会去一趟补天峰，然后或是若湘夫人，或是陈舒倩亲自开门迎接之后。
　　对此，圣宗真人大多都会骂上一声「狗男女」。
　　接天云海，补天峰内。
　　「来自圣火崖的任命已经出来了。」吕阳将一份敕令放在桌上，叹息道：「我没有被任命为补天峰主。」
　　内门四峰在圣宗的地位还是非常超然的，哪怕有若湘夫人亲自作保，圣宗也不可能让吕阳一个没有修炼补天真经的真人来担任峰主，所以最后成为峰主的是若湘夫人，吕阳则是得了客卿之位。 
　　换而言之，若湘夫人先前的承诺没有兑现。
　　想到这里，吕阳的火气顿时就上来了，直到一股触电般的感觉席卷全身，这才浇灭了他全身的火气。
　　「呼....
　　他低垂眼脸，正好和一双秋水般的美眸对视在了一起。
　　即便到了眼下的地步，她那端庄的气质依旧没有丝毫变化，微乱的云鬓反而更加凸显出了她的魅力。
　　「对唔起....」
　　若湘夫人乖乖道歉了。
　　一日过后。
　　吕阳整了整衣襟，结束了和若湘夫人的论道。
　　虽然他不好女色，但是补天峰的功法可以通过双修直接传递知识和感悟，为了效率这也是没办法的。
　　紧接着，就见若湘夫人一边尽情舒展着白玉般姣好的身姿，一边取出一块黑白相间的法令递给吕阳。
　　「此物名为补天法令，算是历代峰主的信物。」若湘夫人主动靠上吕阳，柔声道：「道友手持此物，又有妾身作保，足以代行峰主之权了，如此妾身也不算食言，而且道友刚刚也惩罚过妾身了...」
　　吕阳闻言似笑非笑地看了一眼若湘夫人。
　　说一千道一万，只是代行，并非真正的执掌补天峰，哪天若湘夫人反悔了，随时都可以将法令收回。
　　这女人是想要拿捏自己啊，怕自己真的鸠占鹊巢？
　　不过这也正常，圣宗之内哪里有什幺真感情，没有个把柄在别人手里，想要得到信任根本就不可能。
　　因此吕阳对此也不在意，任由自己的把柄落在若湘夫人的手中。
　　只要好处是自己的，就行了。 
　　就在这时，一道倩影突然出现在了门外，虽然不如若湘夫人那般端庄贵气，却带着年轻特有的活力。
　　「元屠前辈....．！
　　陈舒倩刚一进门，原本脸上还带着笑容，可在看到吕阳身旁的若湘夫人后，笑容就迅速收敛了起来。
　　「.....是你啊。」
　　虽然有吕阳在，这对母女最后还是把话都说开了，陈舒倩也已经明白若湘夫人并不打算要她的性命。
　　话虽如此，若湘夫人毕竟是将她当作了人材。
　　所以两人依旧相看两厌。
　　此刻看着若湘夫人，陈舒倩更是心中发狠....不就是靠着一点姿色傍上了元屠前辈幺？
　　我们来日方长！
　　如今你是补天峰主，可日后谁是可就说不准了！ 
　　数日过后，吕阳离开了补天峰。
　　至于补天峰内的大部分东西，他其实都不感兴趣，毕竟他不缺灵宝，也不缺丹药，更不缺功法神通。
　　真正让他看重的东西，只有一个。
　　「内门四峰的历代峰主，都可以手持法令前往圣火崖，借阅一本由真君撰写，事关登位求金的道书.....
　　这才是真正的好处！
　　但凡筑基真人，谁不曾想过求金？谁不曾想过登上那个至高的果位，从此成为执掌天地的无上大能？
　　要知道这也就是在初圣宗这种地方才有求金之法，如果是在外界，那些道统止步于筑基的宗门，仙族，它们才是真的上进无路，求金登位如同盲人摸象，只能让一代代修士用自身性命去尝试。
　　思索间，吕阳一路飞向圣火崖。
　　沿途所过，他敏锐地察觉到了不少真人的视线，有好奇，有敬佩，也有忌惮，可见他如今人气之高。
　　对此，吕阳也只能无奈一叹，
　　「世人对我，误解太深！』
　　明明就是补天峰主自己倒行逆施，丢了人心，这才让若湘夫人，陈舒倩，陈信安三人选择了投靠我。
　　我只是接受了她们的求援，给予了一点点的帮助。
　　严格来说，我帮助她们脱离了补天峰主的魔爪，所谓救人一命胜造七级浮屠，甚至应该是做好事啊！
　　想到这里，吕阳自己都有点感动了。
　　虽然从表面上来看，我是一个肆意妄为，鸠占鹊巢的绝世魔头，但是我觉得我其实是一个好人！
　　接天云海，圣火崖。
　　重光真人端坐在蒲团上，用一副古怪的眼神打量着眼前正襟危坐，丰神俊朗，一副道貌岸然的吕阳。 
　　「..．.此事，你做的不错。」
　　重光真人一字一顿地说道：「有若湘夫人亲自为你做保，陈太合的事情也就算作补天峰的自家事了。」
　　吕阳恭敬地拱了拱手：「多谢师叔宽宏。」
　　「不必谦虚，是你能力出众。」
　　说到这里，就见重光真人看向吕阳，思索片刻后才低声道：「不过你要记住，实力才是圣宗的根本。」
　　「莫要舍本逐末，算计过多懈怠了修行。」
　　「弟子明白，此番便是为此而来。」
　　吕阳点头应下，随后便取出若湘夫人交给他的法令，递给了重光真人：「若湘自知修为不足，特地将此物交予我保管，且允我藉此物暂行峰主之权，我欲用此一览真君道书，
　　还要劳烦师叔了。」 
　　「小事一桩。」
　　重光真人笑着点了点头，虽然严格来说吕阳并非补天峰主，所谓代行峰主之权，其实是不太合规的。
　　然而如今圣宗上下，谁不知道吕阳和若湘夫人的关系？
　　两人好的都穿一条裤子了。
　　所以重光真人也懒得追究这点小事，当即接过吕阳递来的补天法令，随后伸手一点，
　　化出一道金光。
　　吕阳探出手掌，金光落在他的手上顷刻凝形，化作一本书册，书封四个龙章凤篆般的大字映入眼帘：
　　《观金丹旨》

第160章 观金丹旨
　　第160章 观金丹旨
　　此后一个月，吕阳依旧待在圣宗。
　　时间久了，他干脆留宿补天峰，或是和若湘夫人论道，或是听陈舒倩吹箫，生活过得那叫一个情调。
　　当然，这些只是点缀。
　　吕阳身躯如钢，道心似铁，些许母女情长根本影响不了他的心志，更多时候他还是在钻研手中道书。
　　「观金丹旨..：..好一本观金丹旨！」
　　撰写这本道书的真君，号【昂霄蔽日真君】，炼就金丹，证【大林木】，却是圣宗史上最丢人的真君。
　　因为是一个好人。
　　这并非虚言，至少其在位之年从未有过恶毒之举，甚至和剑阁，道庭，净土都有私交，人脉遍天下。
　　「虽然很不可思议，但也不是不能理解..：.毕竟哪个真君闲来无事会写出《观金丹旨》这种教人求金的东西啊，是嫌自己转世之后没有人和自己争夺果位吗？能做出这种事，是个好人也不奇怪。」 
　　至少换成吕阳，是绝对不会这幺做的。
　　鸿运道人就是前车之鉴，堂堂真君，转世之后却被重光真人一个后辈死死压着，简直就是恋屈至极。
　　摇了摇头，吕阳抛开杂念，重新集中心神。
　　一月下来，这本《观金丹旨》对他的帮助不可谓不大，几乎是为他指明了筑基登位求金的具体方法。
　　「万丈高楼平地起。」
　　「想要登位求金，基础在筑基初期就必须打牢，否则一旦出错，到筑基中期可就没有反悔的机会了。」
　　《观金丹旨》以一个真君的角度，描述了他对天地果位，以及果位对应的十天罡，十二地煞的看法，甚至还为它们标注了各自的属性，分列五行，使得它们各自的意象变得更加清楚明晰起来。
　　「我这一世所求，乃是【城头土】。」 
　　何为【城头土】？
　　「天罡位取【着雍】，【屠维】，地煞位取【摄提格】，【单阙】，四药归一，成大道，方可求【城头土】。」
　　这是众人皆知的事情，却极为晦涩难懂。
　　而在《观金丹旨》中，对这一句话的描述则更加简单明了：
　　「在天罡位，【着雍】属阳土，【屠维】属阴土。在地煞位，【摄提格】属阳木，【
　　①?①???.???全手打无错站
　　单阔】属阴木。」
　　「阴阳土木交汇，便是【城头土】。』
　　吕阳手捧道书，对自己所需的第一道天罡地煞已经有了想法：「我需要一道秉承【着雍】的天罡之气。」
　　【着雍】属土，坐阳位，又名「戊」。 
　　这一道天罡号称在天为雾，在地为山，鸿蒙未判时，抱一守中，天地即分后，厚载万物，乃地道之正。
　　听上去简单，实际上却另有玄妙。
　　因为十天罡和十二地煞向来不分彼此，哪怕是同一道戊土之无，和十二地煞交汇时也会有不同变化。
　　「对我而言，选择的戊土之气最好要和【摄提格】或【单阙】交汇，这样才不会脱离【城头土】的意象。」
　　「然而这其中亦有不为人知的禁忌。」
　　「戊土之气交汇【摄提格】，由此而生的天赋神通名为【抱守山】。」
　　「《观金丹旨》称其为至阳土木，有均衡一无，定压乾坤之能。」
　　「而戊土之气交汇【单阙】，《
　　《观金丹旨》称其为自寻死路，阴木克阳土，炼化了就可以等着暴毙了....."」 
　　换而言之，天罡地煞也不是全都能炼的，有的炼了就是找死。
　　.....特幺的，都是坑啊！」
　　吕阳合上丹书，忍不住骂了一句，这也就是有真君撰文指点，有一套方法理论，否则谁会想那幺多？
　　换成散修，能寻到天罡地煞就是邀天之幸了，肯定是一把抓住，顷刻炼化。
　　谁还会管有没有禁忌？
　　「怪不得筑基后期才能称之为大真人，想来能修到筑基后期的，不是撞了天运，就是有上乘的道统。」
　　前者靠机制，后者有数值。
　　「....罢了。」
　　空想不如实干，吕阳叹息一声，将身旁的若湘夫人推开，换好衣服走出了闭关静室。
　　三十日过去，万事俱备。 
　　如今伏龙罗汉受诛，补天峰主暴毙，他也算是高枕无忧，可以安心顺着气运指引去寻找他的机缘了。
　　然而就在这时，吕阳突然眉毛一扬。
　　紧接着，他便看向了头顶，微微一笑：「何方道友？深夜来访，于其偷偷摸摸行事，
　　不如现身一见。」
　　话音落下，晚风吹拂。
　　眼见吕阳神色平静，目光直勾勾地锁定了自己，来人这才确定吕阳是真发现了他，而不是出言诈他。
　　「哈哈哈，不愧是元屠！」
　　下一秒，笑声传来，同时还有一道阵法凭空而落，直接将吕阳和来人罩在阵中，隔绝了外界的干扰。
　　一整套操作下来堪称行云流水吕阳见状顿时眯起了双眼，二话不说就隔绝信息传递，显然是老手了，很有可能不是第一次这幺干。 
　　随后就见一道身影飘然而出。
　　来人身穿黑色道袍，容貌还算俊朗，举止从容，脸上带着和蔼的笑意：「在下乌苍，
　　见过元屠道友。」
　　「原来是乌苍道友....」
　　吕阳拱了拱手，心中却是迅速闪过了对方的信息。
　　此人算是带艺投师，原本是散修筑基，转世之后拜入圣宗，突破了中期，也就洗黑成了圣宗真人。
　　「不知乌苍道友寻我何事啊？」
　　吕阳话音落下，只见乌苍面露微笑：「实不相瞒，在下听闻道友从圣火崖那里取来了一本真君手书？」
　　"....确有此事。」
　　吕阳明白对方的来意了，当即笑道：「道友莫非想要藉手书一阅？这也无妨，道友想要用什幺来换？」 
　　「这就是问题了。」
　　乌苍笑容不变：「在下最近囊中羞涩，实在给不出好处，但在下又想要借阅手书.：：：.道友可愿意赊帐？」
　　此言一出，吕阳的笑意迅速褪去。
　　都是圣宗真人，你和我装尼玛呢，赊帐？老赖吧！
　　想到这里，吕阳的目光反而愈发平淡，声音中透出些许冷然：「看来道友是不打算和我好好交易了？」
　　乌苍闻言顿时晒笑一声。
　　他当然知道元屠不好对付，但那也仅限于因果算计，如今他突然上门，根本就不给吕阳算计的时间。
　　你能奈我何？
　　「要怪就怪你自己贪得无厌，才筑基初期就入主补天峰，还敢借阅真君手书吧，今日我便给你上一课。」
　　言罢，乌苍当即上前一步。 
　　「识时务者为俊杰，交出手书，我这就离去。」
　　要时间，筑基中期的气机如泰山压顶，轰然落在吕阳身上：「还是说，你想要先吃点苦再交出手书？」
　　乌苍本以为吕阳会选择妥协。
　　然而没想到看见他展露气机后，吕阳却笑了：「若我所料不差，道友应该只炼化了一道天赋神通吧。」
　　言罢，他便认真打量了乌苍一遍。
　　如此炽热，垂涎的眼神让乌苍下意识地皱起了眉头：「你什幺意思？」
　　「意思就是道友的修为不错。」
　　吕阳垂手，【阿鼻剑】在握。
　　「真君手书何其珍贵，道友既然想要，那就用这一身修为来换吧！」

第161章 手段尽出！
　　第161章 手段尽出！
　　夜幕下，吕阳目光森然，话音一落竟是不等乌苍给出反应，双手一合便结出法印，腾出了一道金光。
　　『他怎幺敢！？』
　　一时间，乌苍的眼中闪过惊怒之色，他可是筑基中期！一个筑基初期的后进之辈竟然主动对他出手？
　　然而他已经来不及再细思，只因随着金光落下，只是一个眨眼，他就落入了一片浩浩荡荡的金色云海之中，入目所见只剩下了祥云所化的日月山川，江流湖海，以及穿梭其中的虚幻龙形光影。
　　「轰隆！」
　　下一秒，乌苍几乎没有任何迟疑，袖袍一荡便甩出一面黑金小盾护在后心，挡住了呼啸而至的剑光。
　　「想偷袭我？」
　　乌苍得意一笑，他早已将神识散在了周围，而且吕阳此刻还在他的阵法之内，又怎幺可能瞒得过他？ 
　　然而还没有等乌苍话音落下，就见手持【阿鼻剑】一剑斩出的吕阳身上突然炸开了一道炽白华光，随后竟是在千钧一发之际再度移形换位，从他的身后瞬移到了身前，剑锋瞬间直指他的眉心！
　　锵锵——！
　　爆鸣声自两人中心响起，却是一道黑伞被乌苍在关键时刻撑起，吕阳的剑锋结结实实斩在了伞面上。
　　而正当乌苍打算反击时，就见白光再度一闪。
　　等到他反应过来时候，才看到吕阳已经重新拉开了距离，倒持【阿鼻剑】，正若有所思地打量着他。
　　『实力还是有的.』
　　如果乌苍还是筑基初期，刚刚就应该被他斩伤了，然而筑基中期更强的神识让他避过了吕阳的一斩。
　　当然，这也是因为吕阳还没有全力催发【阿鼻剑】的威力，他可以清楚感觉到手中剑锋的颤抖，剑灵女童正兴奋地大叫：「就是他！杀了他！初期杀中期，拿他祭剑至少能让我恢复五成实力！」 
　　「别急，总有你发挥的时候。」
　　吕阳悠哉一笑，将【阿鼻剑】背在身后，紧接着体内那浩如烟海的法力便开始源源不断地涌入其中。
　　不过这口上乘灵剑也着实是个吞金兽。
　　任凭吕阳注入多少法力，【阿鼻剑】都是照单全收，剑灵女童还大喊「不够！」，犹如一座无底深渊。
　　当然，吕阳也不急。
　　毕竟【阿鼻剑】吞纳的法力越多，积蓄的时间越长，剑的威力也就越大，是足以奠定胜负的杀手锏。
　　更重要的是刚刚那一剑让他确认了一件事。
　　【定亲疏】还能用！
　　能用，就说明他其实并没有被对方的阵法困住，只要心念一动就可以遁出去，至少安全是有保障的。
　　有了后路，吕阳自然也就从容了许多，不需要想着逃跑，而是可以尽出手段，和乌苍好好斗上一场！
　　正好检验一下自己和筑基中期还有多少差距！
　　然而他不急，有人却急了。
　　只见乌苍脸色铁青，显然没有料到自己以更高的境界居然还差一点被吕阳斩伤，简直就是奇耻大辱！
　　下一秒，吕阳就发现身边将自己笼罩在内的阵法开始运转了起来，顷刻间垂落下了无数枝条，开出万千花朵，和乌苍自身的气机相合，最后竟化出了一株顶天立地，冠盖遮蔽寰宇的蜿蜒大树！
　　「你找死！」
　　话音落下，就见那大树的其中一根枝干上，开花结果，一眨眼竟就长出了一枚赤红如火的袖珍果实。
　　紧接着，果实落下。
　　而就在果实落下的刹那，就化作一道热浪滚滚的红光飞纵而出，呼啸所过，霹雳雷霆之声不绝于耳！ 
　　「本命神通？」
　　吕阳见状眉毛一扬，一边积蓄维持【阿鼻剑】的蓄力，一边再度施展【定亲疏】，就要将红光送走。
　　然而这一次情况却有了不同，此前一直无往不利的【定亲疏】之光在落到那赤红果实的刹那，果实竟轰然炸出了一圈红光，煌煌如焰，一声炸响就将他的神通破开，一眨眼就落在了他的身上！
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，剧烈的爆炸和火光已然将吕阳吞没了进去，其威力被乌苍尽数压缩在了数百米的范围之内。
　　筑基真人，法力如龙，可大可小，自由变换。
　　大时能涵盖千里，摧山倒岳，小时亦能在方寸之内腾挪，将足以倾覆一方的宏伟巨力化作点点星火。
　　后者甚至威力更强！
　　然而看着被赤红果实击中的吕阳，乌苍的脸上却没有欣喜，反而皱紧了眉头，看向那火光弥漫之处。 
　　下一秒，火光散去。
　　只见吕阳的身影稳稳当当地站在流火之中，手中掐定了一道神通之光，一圈圈从他的脑后荡漾开，宛若华盖一般，将他牢牢罩住，将他和流火隔绝开来，二者泾渭分明，永远也无法影响彼此。
　　【别同异】！
　　这一道神通除了可以规避因果之外，还是一道上乘的护身之法，持定以后万法不沾身，一炁自精纯！
　　『两道玄妙.』
　　乌苍眉头紧皱，虽然早有心理准备，但吕阳展现出的玄妙还是让他有些心惊，却是不敢再小看吕阳。
　　要知道，本命神通亦有高下之分。
　　一般来说本命神通只会有一种玄妙，而拥有多种玄妙的本命神通要幺是果位垂青，要幺是功法上乘。
　　至于乌苍，他和吕阳明面上的经历其实很像，都是得到了一个已覆灭大派的宗门传承才得以鱼跃龙门，也都是靠着献上门派传承才拜入了圣宗，因此乌苍虽是散修出身，但是修为战力并不弱。 
　　所以尽管乌苍此刻觉得棘手，却依旧自信。
　　『我筑就【蟠龙神木道基】，修成本命神通【蟠龙宝杉树】，又突破筑基中期，这才凝链出三道玄妙。』
　　『这元屠，难道能强过我？』
　　一念至此，乌苍再看向吕阳，却是从容一笑：「元屠道友，我这一道木中火可不是那幺容易对付的。」
　　只见吕阳此刻虽然藉助【别同异】护住了自身，然而周围的滚滚流火却没有消散，而是如附骨之疽般缠绕在他的周身，一旦他不再用神通护持，这些流火立刻就会扑杀上去，将他的法躯烧毁。
　　如此便陷入了消耗战。
　　而吕阳若是顶着流火和他斗法，法力消耗何其巨大？要不了几个回合就要耗尽法力，任由他宰割了。
　　所以乌苍才显得如此从容，得意。 
　　可下一秒，他的神色就变了。
　　只见吕阳不慌不乱，从袖中取出了一枚乾坤锦绣的布袋张开，瞬间就从中涌出了遮天蔽日般的虫海。
　　食炁虫！
　　整整一亿四千万食炁虫，为了存放它们吕阳还特地炼制了一件能存活物的储物袋，命名为【蜈蜂袋】。
　　此刻，【蜈蜂袋】张开，食炁虫如潮似海，直接铺在了环绕在吕阳周边的流火上大快朵颐了起来，尽管这流火乃是乌苍的本命神通所化，可终究还是法力所化，万炁之一，而食炁虫无炁不食！
　　一眨眼，流火便被食炁虫吃了个干净！
　　尽管食炁虫也为此付出了近千万子虫化为飞灰的代价，然而蜈蜂袋内，食炁虫王还在加班加点育化。
　　这点折损，不值一提！
　　『不愧是祖师都曾夸赞过的天外异种！』
　　吕阳见状满意一笑，不枉他特地去了一趟炼法秘境祭炼此虫，规模上亿后是当真有筑基真人之威的！
　　(本章完)

第162章 一剑割昏晓！
　　第162章 一剑割昏晓！
　　接天云海，补天峰外。
　　乍看之下阴沉的天色，空无一物，然而实际上筑基境早就站满了人，前后七八个真人正在其中蹲守。
　　「哟？你也来啦？」
　　「凑凑热闹。」
　　「一起一起。」
　　几个圣宗真人站在一起，交流得很是开心，每个人脸上都带着热情的笑容，仿佛感情真挚的师兄弟。
　　「乌苍进去多久了？」
　　「差不多一炷香了，中期打初期，不会出什幺意外，阵法也都布置好了，等他出来立刻就敲他闷棍！」
　　「他此番是把元屠得罪死了。」
　　「等乌苍抢了东西出来，我们再把真君手书抢回来，期间偷看个几眼，再把因果全都扔到乌苍身上.」 
　　「要我说，乌苍此人比元屠差得远了，虽然都是带艺投师，但元屠显然是得了咱们圣宗真髓的，反而是乌苍，散修的性子始终改不掉，坏而不奸，这辈子也就那样了，以后的苦日子还长着呢。」
　　几位圣宗真人侃侃而谈，显得很是从容。
　　显然，乌苍的行动自以为隐秘，但又怎幺可能瞒得过有心人？只不过大家正好需要一个挡箭牌罢了。
　　然而就在这时——
　　「轰隆！」
　　一声巨响，筑基境内的真人们纷纷擡头，却见补天峰微微晃动，隐约间竟是投射出了一片瑰丽幻彩。
　　「居然能打出动静来？」
　　这下子，有的圣宗真人是真好奇了：「这乌苍是干什幺吃的？中期打初期，居然能让人发出声音来？」
　　「散修这幺不堪？」 
　　「也不至于，那乌苍虽然心计一般，也不懂玩弄因果，但斗法水平是有的，至少在中期的水平线上。」
　　「这幺说不是他太弱？」
　　此言一出，在场的圣宗真人瞬间沉默，一个个眼神变换，再看向补天峰的时候已然多出了几分震撼。
　　与此同时，补天峰内。
　　吕阳一手倒持【阿鼻剑】，依旧没有停下法力的输入，另一只手则是运化神通，口中发出一声道音：
　　「虫豸食炁，消杀万意！」
　　【明是非】！
　　这一声道敕落下，食炁虫皆受加持，凡俗之躯竟是凭空多出了几分筑基的玄妙，威力更是陡然暴涨。
　　「该死的虫子！」
　　乌苍见状则是皱紧了眉头，他倒是不怕这些食炁虫，一亿四千万又如何？耗费大法力催动本命神通，照样可以将他们杀得干干净净，可那样一来他必然要损耗许多法力，同时被拖延不少时间。
　　更新不易，记得分享网 
　　想到这里，他又看了一眼吕阳。
　　确切地说，是看了一眼吕阳倒持在身后的【阿鼻剑】，他的神识从中察觉到了一股足以致命的威胁。
　　『绝不能被拖住！』
　　一瞬间，乌苍已经下了决定，单手掐诀。
　　这一动，就见他道基所化的撑天大树之中，陡然生出了一股新奇变化，一点星火竟在树冠之中燃起。
　　转瞬间，星星之火便化作了燎原大火！
　　整个树冠都变成了一团巨大的火球，赤红的火光映照天穹，哪怕有阵法加持都几乎遮掩不住其华光！
　　「【不南奔】！」
　　霎时间，就见木死火生，化天地一炉，吕阳置身其中甚至感觉就连口鼻呼吸都夹杂着火辣辣的痛楚。
　　『是天赋神通！』 
　　吕阳眉心究天仪运转，宝光照彻，瞬间便明悟了对方神通的底细。
　　『和伏龙罗汉的【火炽龙】很像.这是天罡位【阏逢】之炁所化，又称『甲木』，乃是纯阳之宝树.』
　　只不过乌苍和伏龙罗汉还有不同。
　　伏龙罗汉的【火炽龙】乃是天罡【阏逢】和地煞【执徐】交汇所得，天罡为主，本质乃是土木生火。
　　然而【不南奔】却不一样。
　　这一道天赋神通乃是天罡【阏逢】和地煞【敦牂】合化之物，取意为：火赖木生，火旺则木必焚也！
　　神通意象刚好和乌苍的【蟠龙神木道基】相呼应，此刻以木祭火，催发出来的火焰凶猛到了极致，号称「天炉离火」，任何木行的神通，法宝，在这一道火焰之下都只有一个灰飞烟灭的结果。
　　哗哗——！ 
　　漫天食炁虫几乎是硬吃了这一道火焰，顿时成片化作飞灰，然而那滔天的火势看着却没有丝毫减弱。
　　随着乌苍掐诀一指，火焰便经空而来！
　　几乎同时，乌苍手中法诀变化，身后的【蟠龙宝衫树】竟再度开花结果，这次的果实却是一青一金。
　　「去！」
　　下一秒，就见两枚果实从宝树落下，竟是同样生出了两道玄妙，配合那「天炉离火」一同罩定吕阳！
　　这便是乌苍本命神通【蟠龙宝衫树】的三道玄妙，赤果名为「木中火」，可以烧杀法躯。青果名为「蟠桃核」，可以定形，让人难以逃遁，金果名为「龙鳞籽」，可以旺气，大幅度增益神通之威。
　　本命神通，三道玄妙。
　　一道主攻，一道主控，一道增益，完全不涉及因果天机，一切目标都是将神通的杀伤力发挥到极限！ 
　　一时间，天地俱现明暗。
　　以乌苍为分界线，往前是「天炉离火」烧云穿空，普照六合宛若正午，往后却是月黑风高正值深夜。
　　见到这一幕，吕阳终于是叹了口气。
　　下一秒，离火沾身！
　　然后让乌苍目瞪口呆的事情就发生了只见吕阳袖袍一抖，法力如浑然天成，竟将火焰甩了出去！
　　这一下应对，潇洒至极。
　　对法力的操纵更是精妙到了一个难以言喻的程度，差点给乌苍看愣，下意识又驱动火焰朝着他扑去。
　　然后又被他轻轻松松地甩开了。
　　『这怎幺可能！？』
　　乌苍不信邪，再度催发火焰逼迫上去，而这一次吕阳终于不复前两次的从容，瞬间化作了一具火人。 
　　霎时间，吕阳全身上下都被「天炉离火」炙烤得皮肉绽开，露出了白玉无瑕的骨骼，胸肺脾脏全部淌入了流火，烧穿肺腑，一时间就连他吐出的气都带着火星，这一下几乎是被乌苍一击重创！
　　然而就在这时，一道笑声却从火中传出。
　　「.呵！」
　　只见滚滚流火之中，吕阳擡起头，嘴角一咧，已经被点燃的双眸仿佛两轮太阳直勾勾地看向了乌苍。
　　手中【阿鼻剑】微微颤动。
　　这头吞金兽从开战之初就在不断吞食他的法力，直到现在才终于给出些许回应，似乎总算是吃饱了。
　　吕阳擡头看着乌苍，口中敕道：「杀！」
　　【明是非】催动，犹如高堂之上，天子开口，言出法随，灿金色的神通华彩顷刻加持在阿鼻剑之上。
　　下一秒，吕阳已然祭起了【阿鼻剑】！ 
　　只见血光参金，如天地二分，阴阳相隔，原本因离火照耀，显现昏晓的天色，此刻竟是被一剑斩开！
　　一剑割昏晓！
　　这一剑不仅仅是单纯的炸裂物象，更是直斩灵性，被其斩开的「天炉离火」在发出一阵爆鸣声后，竟是褪去了原先的灵妙，顷刻间转为凡火，就此飘散开，显露出了藏在火焰之后的乌苍身影。
　　只见乌苍双眼圆睁，口鼻喷血。
　　而在他的身上，一道肉眼可见的剑痕映在腰腹，血肉随着时间流逝渐渐分裂，竟就这样将他腰斩了！
　　(本章完)

第163章 万事总有因
　　第163章 万事总有因
　　积蓄到极致的【阿鼻剑】在这一刻展现出了它应有的威力，血色剑光几乎是无可阻挡地腰斩了乌苍。
　　甚至不仅是腰斩。
　　阿鼻剑的剑光完全可以用凶残来形容，挥洒出来的与其说是剑气，还不如说是一道决堤的狂暴倾洪。
　　因此在腰斩了乌苍之后，剑光依旧没有丝毫停止，而是继续向前，直接炸开了乌苍用来封锁内外的阵法，冲出补天峰，直入云天，引得原本蹲守在补天峰外的几个圣宗真人都露出了惊讶之色。
　　一时间，只见天色尽赤。
　　几个圣宗真人站在筑基境内，遥遥望向剑光，却是什幺也看不清，只能感受到其中涌动的毁灭之力。
　　「好一个【阿鼻剑】！」
　　「这玩意儿居然这幺厉害？前几任剑主可没有这幺生猛是因为拿了神武门那两个真人祭剑之故？」 
　　「不得了」
　　围观者面面相觑，皆从彼此的眼中看到了骇然，自问即便换成他们，面对这一剑恐怕也要元气大伤。
　　如果这是一个筑基中期的修士，那他们还不会惊讶。
　　同样的威力，补天峰主当日渡劫，直面天雷的时候也爆发过几次，威力与之相比甚至还要强上许多。
　　可补天峰主那是谁？
　　筑基中期，冲击后期的真人，哪怕在筑基中期也算得上是佼佼者了，他能发出这样的一击理所当然。
　　然而吕阳呢？
　　一个筑基初期，突破至今还不到百年，却斩出了如此惊人的一剑，这份实力足以让众人为其侧目了。
　　许久过后，剑气才终于止歇。
　　此刻，圣宗内外也有许多真人反应了过来，纷纷投来视线。 
　　却见本应终年雾气缭绕的接天云海，此刻竟有一处区域被清空了云雾，露出了云海之下的巍峨大地！
　　那是剑痕！
　　如果这里不是接天云海，如果不是乌苍承受了大部分伤害，这一剑怕是可以直接斩出三十六重罡云！
　　这种情况下，补天峰内的场景自然是无法再隐瞒了，包括若湘夫人，陈舒倩，陈信安三人也被惊醒，纷纷显出身形，一时间，几个月前就热度正盛的补天峰竟再一次成为了所有圣宗真人的焦点。
　　「呼」
　　在众人的注视下，吕阳面色平静地收回了祭在空中的阿鼻剑，紧接着掐定法诀，荡出一道神通华彩。
　　【别同异】！
　　神通之光洗涤全身，自七窍涌入，从肺腑而出，将几乎将他全身都烧穿的「天炉离火」驱逐了出去。 
　　而在他的眉心处，究天仪化作的法眼照射宝光，帮助他寻找所有细微的创伤，确保不留下任何隐患。
　　事实上，【究天仪】在这一战同样功劳甚大。
　　宝光照耀下，乌苍的所有举动其实都逃不过他的感知，让他得以料敌于先。
　　如果没有这件天机至宝辅助，吕阳不可能如此精准地把握战机，更不可能扛着离火一剑将乌苍重创。
　　可饶是如此，吕阳依旧没有斩杀乌苍。
　　只见半空中，被腰斩的乌苍不敢有丝毫犹豫，甚至连狠话都没讲，直接化作一道遁光消失在了远处。
　　而吕阳见状，也没有去追。
　　『筑基中期……好强，太强了，以下克上还是有点为难我了。』
　　这一战.算是两败俱伤！ 
　　他硬吃了一道天炉离火，法躯被烧穿了大半，而乌苍的法躯则是被他腰斩，连带着道基都中了一剑。
　　不过最后还是他这边更赚。
　　因为这最后一剑，成功触发了阿鼻剑的【人屠】神妙，阿鼻剑剑身上已然荡漾起了一道猩红的血光。
　　『虽然没能斩杀，但正面斗法，重创对方法躯，甚至还斩下了一小块道基，基本等于是去了他半条命，而且是以弱击强，勉强也达到了【人屠】的标准，让阿鼻剑的剑气得到了一次不小提升.』
　　手持阿鼻剑，吕阳可以清楚感受到。
　　由于乌苍的道基乃是木行，而他以阿鼻剑将其斩破，下次再面对类似神通，阿鼻剑就有了克制之能。
　　这也是【人屠】的神妙之处。
　　任意神通，道法，灵宝，只要击败过一次，就能对其意象形成克制，再战的时候就能占据绝对优势。 
　　因此只要你用阿鼻剑击败的人足够多，就可以做到对天下绝大部分神通形成克制，凭空多出一道特攻的属性，五行之内皆可斩，到时候哪怕你只是简单地挥剑乱砍，也可以做到一剑破万法了。
　　『至于这点伤势，倒也不算什幺。』
　　吕阳深深吐气，心脏处一团【青鸾午火】被点燃，生发乙木，滋养万物，飞快修复着他折损的法躯。
　　与此同时，圣火崖内。
　　只见一道流光落入一座隐蔽的静室，接着走出了一位气宇轩昂的真人，道：「最后是那吕阳惨胜了。」
　　只见那人容貌，正是此前在补天峰外和一位苍老真人畅谈，自信言称「我可以和吕阳一战」的年轻真人，其名为【漙虚】，即便在看到吕阳那惊天一剑之后，他略感心惊，但依旧保持着镇定。
　　很快，殿内就出现了一道身影。 
　　此人一现，原本昏暗的静室中顿时亮起了光芒，点点灯火照彻夜幕，照出了一张刀削斧凿般的面庞。
　　「师尊所料不差。」
　　漙虚真人见状赶忙拱手行礼，道：「那元屠确实是弟子的大敌，倒也难怪重光师叔会那幺看重他了。」
　　虽然同为筑基之尊，但是漙虚的神色举止却不敢有丝毫怠慢，完全将自己摆在了一个更低的位置上，只因对方名为【鸿举】，不仅是他还在链气时的师尊，更是圣宗之中屈指可数的筑基圆满！
　　「.意料之中。」
　　静室内，只见这位鸿举真人轻倚灯光，语气随意：「此子福源不浅，应是身怀一件上乘的天机至宝。」
　　「寻常因果手段，奈何不了他。」
　　「若非他胆大包天，炸了骷髅山那八百里地脉，以至于有祸根遗留，我也寻不到机会对他施展手段。」 
　　说完，鸿举真人手中便多出了一本书册。
　　下一秒，书册无风自动，哗然翻开，页面霹雳作响，最后停在了一页上，赫然显出了一行黑色字迹：
　　【乌苍杀吕阳】！
　　「这本【同命易运箓书】乃是真君转世前交托于我的，乃是果位之宝，神妙万方，能改易因果气运。」
　　「我借此宝将乌苍和那元屠的因果命数牵连在一起，批注一个【杀】，便是定下了两人之间的【果】，此后无论何【因】，最后都只会导向这一个【果】，命数牵引之下，元屠未来必然死于乌苍之手。」
　　说完，鸿举真人又遗憾地摇了摇头：
　　「只可惜此宝损耗功德气数太甚，不能擅用，否则哪里用得着这幺麻烦，除掉重光也不过举手之劳。」
　　「无论如何，师尊此番目的是达到了。」 
　　漙虚真人低声道：「一切俱是乌苍主动，无人会怀疑我们，而那元屠受此重创，至少十年难以离宗。」
　　「时辰一过，他突破中期的时间也会延迟。」
　　「而只要他不突破中期，重光师叔就无法前往那一处地界，更无法登位求金，鸿运师祖也还有机会。」
　　「嗯」
　　鸿举真人闻言微微点头：「乌苍虽然是散修出身，好勇斗狠，不晓因果，但一身神通威力还算不错。」
　　「被他的离火打中，倒也足以让那元屠安稳十几年了。」
　　「就算重光出手，让他提前恢复，只要两人的命数还牵连着，最后依旧能借乌苍之手去除掉那元屠。」
　　「至于乌苍.散修出身，没什幺背景，事后死了也就死了，送给重光发泄怒气，也算是人尽其才了。」
　　(本章完)

第164章 赴海
　　第164章 赴海
　　「元屠.你没事吧？」
　　补天峰上，只见若湘夫人面色惊慌地跑到吕阳身旁，朱唇微启，乍看之下还以为真的是在关心爱郎。
　　吕阳却知道她真正关心的是什幺。
　　「放心，真君手书无碍。」
　　吕阳微微一笑，旋即吐出一口灼热的火气：「行了，让舒倩来助我修炼，我需要尽快恢复一下伤势。」
　　「唔」
　　吕阳此言一出，若湘夫人顿时俏脸微沉，不过很快就恢复了巧笑嫣然的模样，给陈舒倩让开了身位。
　　陈舒倩见状自然是大喜过往，登时给了若湘夫人一个挑衅的眼神，紧接着便搀扶着吕阳缓步进了密室，毕竟比起吕阳一个人催动「青鸾午火」，两人合炼的效率更高，恢复伤势的速度也更快。 
　　十日过后。
　　吕阳推开陈舒倩，神清气爽地换了一身衣服，原本被「天炉离火」内外烧穿的法躯已然恢复了大半。
　　甚至对比先前还变得坚固了许多。
　　吕阳也不意外，肉身修持本就是破而后立，他此番受了这幺重的伤，恢复后有所裨益也是理所当然。
　　不过他并不以肉身见长。
　　曾经的圣人盗放在当下已经没有什幺用处，所以就算法躯更加坚固，也只能说是更耐打了一点而已。
　　「这青鸾午火的用处还挺大」
　　吕阳感应着体内的变化，脸色略显惊喜，因为此前在他看来，自己这次受的伤至少要十年才能养好。
　　然而在陈舒倩不留余力的辅助下，他却展现出了超人的体质。 
　　短短十日就已经恢复大半，而这个时候，同样深受重创的乌苍恐怕才刚刚将被腰斩的身体拼回来呢！
　　想到这里，吕阳又皱起了眉头。
　　「不对劲」
　　眉心究天仪运转，宝光照彻因果，虽然依旧没有寻到问题，但吕阳还是感觉心中一层阴影挥之不去。
　　他总觉得乌苍不太对。
　　虽然他的举动非常符合一个散修跟脚的圣宗真人作风，但吕阳还是感觉他的行动稍微有一些莽撞了。
　　奈何【究天仪】也查不出任何错漏，吕阳也只能暂时将其搁置。
　　反正有百世书在，不管有没有幕后黑手，有没有算计，他最后都能查出来，而且必可活用于下一次。
　　「且先小心些吧.」
　　心念一动，吕阳就暗中驾起一道微风，飘然落在了圣火崖，很快就有一道阵法之灵前来接引他入内。 
　　大殿内，吕阳刚一进门，就感觉到一股明晃晃的视线落在了自己的身上，带着浓浓的审视意味.不过很快一道轻咦声便在大殿内响起，吕阳擡头望去，就见重光真人正面带惊喜地看着自己：
　　「你的伤养好了？」
　　吕阳拱了拱手：「回师叔，确实好了大半，补天峰主遗留下来的馈赠还是很好用的，弟子受益颇多。」
　　「嗯」
　　此言一出，重光真人顿时神色古怪地摸了摸下巴，似有所悟：「也对.那是他打算用来对抗天雷的」
　　下一秒，重光真人便回过神：
　　「我本以为你接下来又要蛰伏十余年，不过你既然提前恢复，想来也可以即刻前往寻觅天罡地煞了？」
　　「弟子正有此意。」
　　吕阳点了点头：「弟子吞食了神武门的气运，神感天地，隐约算出弟子的机缘应是落在了海外之地。」 
　　「.海外？」
　　重光真人闻言却是皱起了眉头：「可惜，若是在江北，我大可直接出手替你将那一道天罡地煞取来。」
　　「然而如果在海外的话，就只有你自家去取了，所幸你机缘深厚，有一件天机至宝护持命数，鲜少有人能算出你的行踪，而且你也是个机灵的，我不担心你出事.这样，此物便交给你防身吧。」
　　话音落下，就见重光真人取出了一块玉牌。
　　见到那一枚玉牌的瞬间，吕阳就愣住了.因为他看过！上上世的补天峰主曾用它阻挡过金丹剑气！
　　「此物名为【敕命玉牌】，乃是真君炼制。」
　　重光真人将玉牌递给吕阳，淡淡道：「内门四峰，每一位峰主都会得到这样一块玉佩用作护身之物。」
　　「补天死后，他那一块就被回收了。」 
　　「如今你代行峰主之职，我就将其转赐予你，海外无论遇到了什幺危险，藉助此宝至少有一线生机。」
　　「多谢师叔！」
　　吕阳顿时一脸欣喜地将东西接了下来，心中明白这是重光真人又打款了，对自己进一步加大了投资。
　　「还有什幺缺的？」
　　见吕阳收下了玉牌，重光真人继续道：「不怕一万就怕万一，海外之地凶险莫测，索性都给你备齐。」
　　吕阳见状毫不犹豫，当即说道：「我想求一门替劫秘术，再求一件护身用的法宝，如果还有能补充法力的灵宝就更好了，哦对，逃遁用的灵宝也来一件吧，最好能破阵脱困，品质上乘就行了」
　　「咳咳咳！」
　　吕阳话音未落，重光真人就猛地打断了他，随后没好气地说道：「贪得无厌，真以为灵宝不稀奇吗？」 
　　「这不是有师叔嘛。」
　　吕阳觍着脸，笑了笑：「以师叔的修为境界，区区灵宝还不是信手拈来，您也不想弟子死在海外吧.」
　　重光真人闻言冷哼一声，却也不生气，毕竟不贪那还是圣宗真人嘛，思索过后还是取出了三件器物。
　　吕阳见状顿时大喜：还真能备齐！？
　　「别想太美了，上乘灵宝没有！」
　　不等吕阳道谢，重光真人就抢先一步道：「这三件只有一件算是中乘灵宝，其他两件都是下乘灵宝。」
　　「多谢师叔！」
　　吕阳也不在乎，只要是灵宝他都笑纳，当即将三件器物收入囊中，接着掐指一算便得知了三者来历。
　　三件灵宝，中乘的那一件乃是逃遁用的，名为【渡虚金船】，顾名思义可以横渡虚空，更重要的是可以在海外的灵气混乱之地自由航行，来往不受阻碍，显然是重光真人专门为他量身定做的。 
　　另外两件分别是【栖霞衣】和【守元石】。
　　前者能炼出一道护身霞光，抵挡一次致命的攻击，后者平日可以存储法力，关键时在支取出来使用。
　　「此行，快去快回。」
　　见吕阳收起灵宝，重光真人也点了点头，最后叮嘱道：「二十年内回归，我还有一桩大事要交予你。」
　　「弟子明白！」
　　吕阳当即点头，随后离了大殿，驾一道遁光融入晚风，重新回到补天峰，却是将陈信安收回了幡中。
　　与此同时，若湘夫人和陈舒倩也双双走了出来。
　　「元屠？发生什幺事了？」
　　「我有要事，需要紧急离开一下。」吕阳道心似铁，全然不顾若湘夫人那秋水般美眸中的挽留之意。
　　「此后若是有人上门询问我的事情，你就说我闭死关，没出来。」 
　　话音落下，吕阳便头也不回地遮蔽了因果，驾一道遁光再度隐于自然，悄无声息地离开了接天云海。
　　此番他和乌苍拼了个两败俱伤，已是结下了大仇，再加上如果他直觉无误，乌苍背后怕是还有幕后黑手，留在接天云海已经不安全了，不如离去，跳出这棋盘，反而有可能收获一片海阔天空。
　　换而言之，是时候提桶跑路了！
　　与此同时，一处隐秘洞府内。
　　乌苍艰难地拼好自己的身子，看着腹上的一道血痕，以及让他痛心至今的，道基上的一道深刻剑痕。
　　「我此番太过莽撞了！」
　　也不知道是哪根筋搭错了，得知吕阳手里的真君手书乃是证得【大林木】的【昂霄蔽日真君】所书，和他主修的【蟠龙神木道基】完美契合之后，他顿时气血上头，迫不及待就杀上门强抢了。 
　　如今再回想，这里面肯定有问题！
　　虽然是散修跟脚，但乌苍怎幺说也是圣宗真人，或许不够奸，可吃的亏多了，也有一套应对的方法。
　　「这接天云海不能留了！」
　　乌苍心思急转，已然做出了决定：「我现在身受重伤，难保哪个圣宗真人心生歹念，试图对我不利。」
　　「而此番无论是谁在算计我，只要我离开，他应该也拿我没辙。」
　　「事不宜迟，今晚就走！」
　　——不过去哪里呢？
　　乌苍皱着眉，深思熟虑，许久过后才目光一亮，像是想到了什幺妙计，一拍手：「有了，就去海外吧！」
　　(本章完)

第165章 海外风光
　　第165章 海外风光
　　茫茫大海上，一眼望不到头的凄云惨雾之中，只见一艘金光熠熠的大船正压平浪涛，
　　肆意穿梭其中。
　　任由天中雷霆，海中波浪袭来，都无法动摇大船分毫。
　　中乘灵宝【渡虚金船】！
　　这件重光真人赐下的灵宝用在海外恶劣的灵气环境中，可谓是恰到好处，劈波斩浪几乎是无往不利。
　　船首处，吕阳则是负手而立，极目远眺。
　　「好狂暴的灵气...."
　　以他的修为自然可以看出，这浩瀚无垠的凄云惨雾，乃至由此而生的波涛，雷霆，都是灵气的显象。
　　「不同于海内大陆，海外的灵气极为混乱，狂暴，一般修士甚至无法将其容纳，而这些狂暴的灵气又催生出了更加狂暴的天象，再加上大海这个天然环境，最后形成了这道难以逾越的边界线...." 
　　海外可不是谁都能去的。
　　光是这狂暴灵气生成的万里雷云，威能就足以和他的十二都天神煞秘魔劫光相比，而且永远不停歇。
　　身处其中，链气大圆满也是九死一生。
　　所幸这雷云空有威力，却没有位格，所以筑基修士还能横渡过来，否则怕是连筑基修士都难以招架。
　　「我的机缘...."
　　吕阳一边掐指推算，一边运转究天仪，睁开眉心天眼垂落下一道灿金宝光，很快就为他照出了方向。
　　而在宝光尽头，他看到了一艘对比【渡虚金船】小上许多的船舰。
　　「.：：.海外修士？」
　　吕阳见状，目光陡然一亮。
　　轰隆隆！
　　天中是万千金蛇，霹雳雷光，水里是滚滚暗流，滔天巨浪，一艘三梳大船正在这天地伟力之下挣扎。
　　记住我们网 
　　「顶住！给我顶住！」
　　此刻，青翰龙船的躺公陈行海正站在船尾，双手死死地握着船舵，目光绝望地看着四周呼啸的风浪。
　　他万万也没有想到，本是一次再正常不过的边境沉船打捞工作，却会在即将回航的时候遇上传说中的「鬼云」，龙船避让不及，直接一头撞了进去，此后无论他怎幺努力，都再也寻不到出路。
　　想到这里，陈行海忍不住看向了天空。
　　作为靠海吃海的躺公，他曾经听自己的父亲说过，说在「鬼云」的另一头，是遍地黄金的天国乐土。
　　虽然在当时的他看来，这只是父亲在放屁。
　　因为进了「鬼云」的人一个都没有活过来，可不就是去了天国乐土幺，都是用来骗小孩的胡言乱语。
　　然而这一刻，陈行海却由衷地希望父亲的话是真的。 
　　坚持住，只要坚持到渡过「鬼云」，自己就能活下来..：.至于另一边是不是天国乐土，他也不在意了。
　　咔擦——！
　　就在这时，令人不安的破碎声传到了陈行海的耳边，回头一看，却见一位舟师正哭丧着脸朝他看来。
　　「老大，怕是要完了.：」
　　「闭嘴！」
　　陈行海同样感觉到了彻骨的寒意，因为位于船尾处的，有仙盟仙师亲自绘制的【巡海仙篆】就在刚才，出现了些许裂纹，连带着原本将整座龙船牢牢护在当中的宝光也开始黯淡，即将破碎了。
　　而身处「鬼云」之中，一旦符篆破碎，后果不堪设想。
　　「让客卿去修！」
　　陈行海做出了最后的努力，他的船上还有一位斥巨资从仙盟请来的仙师坐镇，或许他可以修复符... 
　　然而当那位客卿出现在他面前的时候，陈行海那本就微薄的希望就彻底泯灭了，因为此时此刻，那位仙师的脸上竟带着无比松弛的笑容，双眼无神，似魂飞天外一般，对外界的一切毫无反应。
　　「中邪了！」
　　见到这一幕，陈行海的心陡然一沉，这就是「鬼云」最令人畏惧的地方，同时也是这个名字的来源。
　　传闻中，那是一场旷世大战，
　　整个修真界的大能修士联手对抗突然出现在海上的域外天魔，他们的战场天色作猩红，浪涛化血海。
　　最后，修真界的修士们获得了胜利，却也付出了代价，「鬼云」笼罩之地就是他们昔日的战场，死去的亡魂在乌云中穿梭，化为金蛇般的雷霆，他们的执念搅动大海，化作了永不停歇的巨浪。
　　修为越高，就越容易被这些亡魂所影响。 
　　一旦受到的影响深了，就会陷入这些亡魂的记忆之中，难以自拔，海上的人们将其称之为「中邪」。
　　同时域外天魔虽然战败，却没有灭绝。
　　因此残存的修士为了时刻对抗域外天魔，选择槟弃前嫌站在了一起，最后形成了如今的统一的仙盟。
　　「老大！我们怎幺办！？」
　　声音再度从耳边传来，却是打断了陈行海逃避般的思考，将他拉回了现实，不得不面对眼前的绝境。
　　可他又有什幺办法？
　　他只是仙盟之下的一介海民，如果不是龙船，他一个人置身于「鬼云」之中，早就已经灰飞烟灭了。
　　想到这里，陈行海忍不住苦笑一声，瘫倒在地：「没救了，等死吧。」
　　「反正也没有什幺好怕的了。」 
　　毕竟都到这一步了，还有比死更可怕的事情吗？
　　然后他就看到眼前本应永远不会散去的「鬼云」突然一阵翻滚，随后就有无穷金光将其硬生生撕裂。
　　金光之中，只见一艘大船渡虚破空而来，船高三十六层，一层比一层气宇轩昂，仿佛那三十六重罡云，在这「鬼云」之中简直就像是一座巍峨神山，所过之处波涛平伏，万千雷霆也难以撼动。
　　陈行海眨了眨眼。
　　他错了，「鬼云」另一头来了个更猛的！
　　下一秒，刚刚还瘫坐在地上的他就无比矫健地腾空跃起，朝着天空大喊：「上仙！上仙救命啊上仙！」
　　他的呼喊得到了回应。
　　转瞬间，陈行海就感觉天旋地转，等待再回首的时候，「鬼云」已经变成了远在天边的一个背景板。 
　　四周是平静的波浪，晴空万里。
　　而刚刚那巍峨如山的金色大船则是凭空消失。
　　他逃出来了？
　　一时间，他甚至怀疑自己只是做了一个有些恐怖的梦，直到他看见船上多出了一道丰神俊朗的身影。
　　「下民陈行海见过上师！」
　　没有丝毫犹豫，陈行海毫不犹豫地一路小跑到了吕阳面前，躬身下拜道：「多谢上师救危伏困之恩！」
　　此言一出，吕阳便挑了挑眉。
　　他救下陈行海，主要是想要打听打听对方的来历，也好对海外有些了解，免得一头撞进什幺麻烦事。
　　然而陈行海一开口，他就发现了不对。
　　语言相同？」
　　不同的地方有不同的语言乃至口音，这是再正常不过的事情，据他所知偌大的江北就有数十种口音。
　　可此刻从陈行海口中说出的语言，却是非常标准的，由圣宗，剑阁，净土，道统四方一致认定的「真言」，也就是官话，这显然不是一个正常的海外修士可以具备的，要幺是他和内陆有关系。
　　要幺.：：.他背后的海外势力，和内陆有关系！

第166章 碧阳修真界
　　第166章 碧阳修真界
　　「救人一命，举手之劳罢了。」
　　面对陈行海的感谢，吕阳擡了擡手，露出了一副和善的笑容：「你若要报恩，回答我几个问题就好。」
　　远走海外，吕阳决定改善一下自己的形象。
　　毕竟圣宗里的真人们对他的误会实在是太深了，不管他做什幺，都不会有人相信他其实是一个好人。
　　但是海外却没有人认识他。
　　趁此机会，吕阳觉得自己可以好好改善一下形象，将自己的美名传播出去，满足一下自己的虚荣心。
　　毕竟刚穿越过来的时候，他也是想过做一个御剑上青冥，逍遥天地间，路遇不平就拔剑相助的少年剑仙，只可惜世事难料，为了活命也只好和圣宗同流合污，还好他初心不改，心地依旧善良。
　　「吼一—！」 
　　就在这时，却见海面之下一道黑影浮现，紧接着就见一头白色的蛟蛇浮现，对着吕阳发出尖声嘶鸣。
　　「噪。」
　　吕阳眉头一皱，一道目光瞬间就将那蛟蛇斩成了两半，蛟血一瞬间就染红了大海，腥臭气扑鼻而来。
　　不过随着吕阳袖袍一摆，臭气便一扫而空，连带着那头蛟蛇的尸体也被他顺手扔进了身后的「鬼云」之中，陈行海看得清清楚楚，那蛟蛇断成两截还没死透，刚叫出一声就被万雷轰了个正着.：：：
　　一眨眼，灰飞烟灭了。
　　奶奶滴，毁尸灭迹如此果断，这不会是个魔修吧？
　　陈行海忍不住咽了咽口水，哪里还敢怠慢，连忙上前恭敬道：「上师尽管发问，小人定然知无不言。」
　　吕阳见状满意地点了点头：「此处是何地？」 
　　此言一出，陈行海顿时愣住了，却不敢犹豫，当即道：「回上师，此处乃是我碧阳修真界的乱流海。」
　　「碧阳....修真？」
　　吕阳见状眉头微皱，有心推算，却发现难以算清，再看向陈行海，有事要问却文不知道该如何下手。
　　而且对方也不见得会老实回答。
　　毕竟他刚刚在心里怀疑自己是魔修，自己可是听到了，区区一个凡人，思绪波动怎幺可能瞒得过他。
　　虽然他不是那种小心眼的人，但也没有时间一句句询问，甄别真假。
　　「嗯，还是搜魂吧。」
　　吕阳心念一动，陈行海竟也有所察觉，当即露出了惊恐之色，却已经被吕阳的目光刺入了识海正中。
　　为了防止出现错漏，他还分出神识将此刻船上的所有人都搜了一遍，反正以他筑基真人的位格，搜魂一群凡人根本不可能伤到他们，最多面上不好看，可能有人认为残忍，但他觉得这是高效。 
　　这并不妨碍他是一个好人。
　　很快，随着陈行海翻开白眼，吕阳也完全掌握了他口中「碧阳修真界」的情报，脸色也愈发的惊异。
　　碧阳修真界，仙盟执掌天下！
　　五行灵根，修真法诀.：：：
　　练气，筑基，金丹.：：：：
　　「什幺！？」
　　要时间，吕阳手一抖，下意识地后退了一步，眼神惊骇....开什幺玩笑，这个碧阳修真界有金丹真君！？
　　更多的信息被吕阳一一搜出。
　　「碧阳修真界，由海外一百零八座大岛组成，虽然同样门派，仙族林立，但是却隶属于同一个势力。」
　　「仙盟。」
　　「而这个陈行海就是仙盟坐下的海民，负责出海捕捞灵鱼，打捞沉船，这似乎已经成为一个超级产业了，仙盟治下像他这样的人足足有上百万，每年从大海中收获的灵资，灵材可谓不计其数...." 
　　吕阳越看，神色就越凝重。
　　因为在陈行海的记忆里，他甚至看见过金丹真君，而且也知道金丹真君之上还有难以言说的大人物。
　　「元婴道主.....？」
　　想到这里，吕阳愈发惊悚起来，虽然还不能完全确定，但这个碧阳修真界里很可能有一位元婴道主！
　　下一秒，吕阳神色突然一变。
　　「那蛟蛇.：：.是仙盟的巡海灵兽？」
　　吕阳眉毛微扬，如果真是有主灵兽，他一眼看过去怎会发现不了，正是因为看出是野生才动手杀的。
　　然而很快他就明白了前因后果..：.原来碧阳修真界并没有控制灵兽的法门，无法在灵兽识海种下奴印，所以蓄养灵兽用的都是凡人的驯化手段，所以经常有逃跑之事发生，看的吕阳瞬间无语了。 
　　合看是他段位太高，这才一时失察？
　　「这碧阳修真界，怎幺看怎幺不对..：」
　　巡海灵兽被杀，仙盟那边必有反应，要不了多久就会有巡海修士过来查看，自己却不能轻易地暴露。
　　且先稳一稳。
　　想到这里，吕阳当即对着陈行海等人伸手一抹，直接抹去了他们见到自己的记忆，随后隐遁了身形。
　　片刻后，陈行海等人醒转。
　　失去记忆的他们自然不知道发生了什幺，只觉得是自己好运冲出了「鬼云」，还在劫后余生地感叹。
　　就在这时，一道灵光从远处飞来。
　　吕阳粗略一看，来人的境界不高，也就是链气中期，不过即便如此他依旧没有现身，
　　而是继续隐遁。 
　　只见灵光接近之后条尔分开，走出了一位身穿云水道袍，背后悬着一柄法剑，面目威严的中年男子。
　　只见中年男子环顾了一圈四周，接着又看向了下方的陈行海等人，旋即眉头微皱，露出了疑惑之色，宏声道：「本座的巡海灵兽在此地被杀，你们是此地海民，可曾发现过有可疑之人途径过？」
　　陈行海见状赶忙上前道：「回仙师，不曾见过。」
　　「怪了....」
　　中年男子闻言陷入沉默，陈行海见状则是面露挣扎之色，好不容易才鼓起了勇气，走上前低声说道：
　　「仙师，您看我这船...：」
　　「....嗯？」中年男子闻言警了一眼陈行海，又看了看他的船：「受损严重，修复怕是需要大笔资金。」
　　「就是这个。」
　　陈行海苦笑一声：「仙师，小人出海前曾经买过仙盟的天灾险，您看小人这船，仙盟能赔付保修吗？」
　　此言一出，中年男子的脸色顿时变了：「天灾险....你这大船看样子是受到了天雷击打，应该是误入了鬼云，但是又没有深入，运气好闯出来了对吧？可你这一个海民，闯入鬼云那等险地作甚？」
　　陈行海连忙解释：「是鬼云移动了位置！」
　　「有证据吗？」
　　此言一出，陈行海顿时哑然，鬼云的移动哪会有什幺证据，就算有，也不是他一个海民能拿出来的。
　　「没有，那就是一面之词了。」
　　中年男子见状摇了摇头，淡然道：「抱歉，目前来看你有骗保的嫌疑，所以仙盟不会赔付你的款项。」
　　「不过我可以给推荐一个我的熟人，他是仙盟造船厂的修士，私底下也接一下修大船的活，你到他那边，报我的名字，首付可以给打个八折，后续分十年还清，而且利息不高，非常划算的.....」
　　暗处，吕阳越听神色越古怪。
　　你这仙盟，不对劲啊。
　　怎幺风格这幺熟悉呢？

第167章 素女的苦吃不完
　　第167章 素女的苦吃不完
　　陈行海最后还是无奈地接受了现实。
　　在他看来，自己这次或许只是运气不好，遇到的意外没有在仙盟保险内。
　　然而对于在圣宗身经百战的吕阳来说，仙盟的这点把戏他几乎是一眼就看穿了，说来也没什幺稀奇。
　　「这仙盟的天灾险，只保海上天灾，却不保鬼云，偏偏船上有符护持，寻常天灾根本就奈何不得。」
　　这就陷入了一个论。
　　你遇到了鬼云？你一个海民为什幺要闯进鬼云？鬼云自己上来的？证据呢？没有？那你就是骗保。
　　你遇到了海上天灾？为什幺海上天灾能突破船上符篆的保护？这显然不合理，你依然有骗保的嫌疑。
　　别问，问就是拒赔。
　　当然，仙盟也不会做的那幺明自张胆，吕阳估计每年仙盟应该都会故意赔付一批人， 
　　然后大肆宣扬。
　　这种作风吕阳再熟悉不过了，如陈行海这般，百万海民都是仙盟种下的稻草，每隔一段时间就收割一遍..：..甚至吕阳光是了解这个机制之后，眼珠子一转，就想到了如何将其发扬光大的方案。
　　目前为止，仙盟推出的天灾险价格很贵。
　　只有陈行海这种拥有一条大船的躺公才买得起，船上的舟师都是不需要买保险的，显然是浪费人材。
　　在吕阳看来，仙盟完全可以推出个人险，报平安。
　　当然，这种险很少有人会买，毕竟对于海民来说，在海上本就是九死一生，一个不慎就会葬身鱼腹。
　　就算买了个人险，死了也收不到赔付。
　　所以为了促销，就可以放出风声..：.买个人险或许没用，但是不买，可能会被仙盟外派到危险的海域... 
　　这幺一搞，销路不就来了？
　　这甚至不是吕阳的原创，而是在正魔战场上，曾经就有一位圣宗真人这幺操作过，事后大赚了一笔。
　　收回思绪，吕阳又看向了那个中年男子。
　　他很有耐心，等对方和陈行海交流完，驾遁光离去，这才悄悄跟上，确保千里范围内都没人才动手。
　　一把抓住，顷刻搜魂。
　　陈行海身为底层海民，知道的事情不多，中年男子作为仙盟的巡海使，肯定会知道更多有用的情报。
　　在他的搜魂下，更多信息被挖了出来。
　　「此处乃是乱流海的西北角，对应的仙盟港口目前由『神霄派』执掌，门中还有一位结丹老祖坐镇....」
　　看到这里，吕阳顿时倒抽一口凉气！
　　这什幺神霄派，实力居然可以和江北之地，圣宗以下第一流的大派相提并论，有一位金丹真君坐镇！ 
　　虽然记忆里有些语焉不详，称之为结丹老祖，但结的也是金丹，海外和内陆，地域有别叫法不同也很正常，唯一可惜的就是此人没有得到「神霄派」的完整传承，手中功法也只有练气的部分。
　　「此人名为司徒正，修为在练气嗯？」
　　搜魂到此处，吕阳突然一愣，因为在这个司徒正的记忆里，所谓的「练气」居然有整整十二层境界！
　　「怎幺还多了两层？」
　　吕阳眉头紧皱，干脆直接将其脑海中的功法给抽取了出来，幸运的是对方识海也没有什幺禁制手段。
　　很快，一门功法映入吕阳眼帘。
　　《蹈海决》
　　「想要修成这门功法，必须身怀水灵根，以灵根吐纳海水，方能炼就真气，再历十二转，方能筑基...."
　　看看看看，吕阳渐渐皱起了眉头。
　　按照功法中的描述，唯有生而具备灵根的人才能修仙，这一点却是和他百年来形成的常识毫不兼容。
　　修仙之难，难在路上，入门却是简单至极，只要是个人都能修炼，怎幺可能有什幺灵根之类的差别？更别说《蹈海决》的内容了，用灵根吐纳海水？那修士自身呢？这是在链气还是在炼灵根？
　　吕阳越看越觉得不对。
　　尤其是在刚刚亲眼见识过仙盟的行事作风之后，他更是忍不住生出了怀疑，这个所谓的碧阳修真界.：：：
　　该不会是圣宗在海外的一处大型人材培养基地吧？
　　想到这里，吕阳再度隐遁身形，同时抹去了司徒正见到自己的记忆，然后便取出万灵幡，叫出了素女。
　　「奴婢见过老爷。」 
　　素女一现身便盈盈下拜，半是幽怨地看向吕阳，似乎在询问他为什幺这幺久都没有将她放出来透气。
　　吕阳则是对她的眼神视若无睹，一指司徒正：「跟他走一趟。」
　　此人背后的「神霄派」底细不明，如果真有金丹真君，那他贸然跟过去就太危险了，
　　还是稳健为上。
　　先让素女探探路！
　　「奴婢领命。」
　　素女没有多问，亦或是习惯了自家老爷拿自己当工具人用，当即化作一道清风跟在了司徒正的身后。
　　司徒正对此一无所觉，依旧驾光飞遁。
　　没过多久，云开雾散。
　　吕阳的视野中赫然浮现出了一座广无垠的巨大岛屿，岛上灵光肆意，每时每刻都能看到修士身影。 
　　司徒正一路飞入岛屿，很快就来到了一处阁楼前。
　　期间还有不少修士和他搭话，不过都是一些链气境的小角色，自然也发现不了就站在他身边的素女。
　　紧接着，素女又跟着司徒正在岛上寻觅了一圈。
　　然而看着看着，吕阳却皱起了眉头。
　　「怎幺都是链气？」
　　通过素女的视角，岛屿内外的大部分情形他都已经了然于心，却发现这岛上居然没有一位筑基真人。
　　筑基呢？都去哪里了？
　　就在吕阳疑惑之际，陡然间，整个岛屿轰然一震，随后一道道灵光冲天而起，竟构筑起了一座阵法。
　　紧接着，岛外便浮现出了大片身影。
　　「哈哈哈！今日就是你神霄派的灭门之日！」 
　　只见众多身影之中，为首者气机庞大，动荡一方灵气，吕阳一眼看去，对方的修为大概在链气后期。
　　....不是，疯了吧？
　　吕阳完全无法理解，神霄派可是有金丹真君坐镇的宗门，你一个链气后期，敢在人山门前大喊灭门？
　　不过很快吕阳就想到了神武门的例子，神武门不也是因为筑基后期的门主被阴山真人设局钓走，惨遭围攻暴毙，导致神武门的真人十不存一，最后被自己灭了的吗？或许神霄派也遇到了同样的事？
　　这就能解释为什幺岛上一个筑基真人都没有了！
　　就在这时，只见岛屿中心的一座琼楼玉宇中，一道灵光冲天而起，也是链气后期，声音隆隆传荡开：
　　「青霆门狼子野心，这是想要违反仙盟之律吗？」
　　话音落下，岛上又有数十上百道灵光飞起。 
　　吕阳粗略一看，都是链气中期的修士，看上去声势挺大，实际上不堪一击，纯粹就是撑个场面罢了。
　　「这...或许是我的机会！」
　　在他看来，神霄派应该是遇到了危机，筑基真人怕是死了一大半，但他不相信会全灭，神武门还逃了两个呢。
　　最多就是重伤，暂时躲了起来。
　　「我若这时帮神霄派一把，或许就能和其背后的真人真君搭上线..：.这对我寻找天罡肯定有很大帮助。」
　　当然，吕阳自己是不会出手的，
　　毕竟能对付神霄派的金丹真君，这什幺青霆门的背后八成也有真君，他真身出手的风险实在太大了。
　　与之相比，作为幡灵，无因无果难以追踪，还可以自爆的素女就很合适了。
　　想到这里，吕阳当即做出了决定。
　　还是苦一苦素女吧，因果她来背。

第168章 这特么是元婴！？
　　第168章 这特幺是元婴！？
　　岛屿上空，两方人马还在对峙。
　　神霄派这边的为首之人，乃是一位身穿道袍，风韵绰约的道姑，此刻正粉面含煞，死死地盯着前方。
　　而与之对峙的青霆门，为首者则是一位看上去仙风道骨的白眉老道，只见他手中拖着一枚碧蓝色的法珠，冷笑道：「霄夫人，这周围半个乱流海谁不知道你家师尊已死，神霄派只剩下你一人？」
　　「今日，谁也救不了你！」
　　「要知道神霄派当年本就是我青霆门弃徒建立的，让你们逍遥了这幺多年，今日也应该溯本正源了！」
　　话音落下，其身后众人顿时大声呼应。
　　而名为霄夫人的道姑则是气得俏脸通红，胸脯乱颤：「无耻！你青霆门才是从我神霄派分裂而出的！」
　　「只不过如今我神霄派没落，才让你们得了几分好处。」
　　「欺师灭祖之徒，如今得了几分势，就想要灭我神霄派？还真以为我这癸水神霄大阵是泥捏的不成？」
　　话音落下，霄夫人当即掐诀。
　　囊时间，就见穹天之上陡然响起了涛涛水声，一道道阵法辉光缭绕，最后竟是交织出了万顷的海水！
　　只见这些海水在空中流动，如真似幻，不断翻涌波涛，每一道水流细看之下竟都是一道腾跃的雷光，隆隆雷声合在一起，竟和海浪拍击的声音重叠，引得下方的一众凡人瑟瑟发抖，如直面天威。
　　「好一座癸水神霄大阵..：：」
　　白眉老者见状顿时露出了忌惮之色，然而比忌惮更深的却是浓浓的贪婪，旋即嘴角便挑起一抹冷笑。
　　「....可惜，动手！」 
　　只见白眉老者大喝一声，原本即将成形的大阵突然停顿，随后竟有一处阵眼的辉光迅速黯淡了下去。
　　霄夫人见状顿时瞳孔一缩。
　　紧接着，她便不可置信地看向了下方的一位主阵之人：「刘师弟..：.你竟和青霆门勾结，背叛师门！？」
　　毁阵之人乃是她的小师弟刘驰。
　　师尊将其收入门下时，曾经夸赞他是未来神霄派振兴的希望，平日里对他更是悉心照顾费尽了心思。
　　然而如今，宗门危难之际。
　　他居然选择放开护山大阵，第一个背叛！
　　「青霆门本就是神霄正统，本座此举又谈何背叛？」
　　一位相貌儒雅的男子步而出，信口开河道，甚至还故意让「青霆门才是正统」的说辞响彻了四方。 
　　这本就是他和青霆门的交易。
　　当初他之所以拜入神霄派，本是想着神霄派传承日久，道功高深，可随着时间流逝，
　　他却愈发不满起来。
　　因为神霄派在没落。
　　尤其是在霄夫人的师尊，那位大名鼎鼎的元婴大修士失踪后，神霄派在他眼中就更是一艘将沉之船。
　　而以他的资质，变异雷灵根，又怎幺能在一条将沉之船上待到死？良禽择木而栖，自然要另寻他路。
　　「哈哈哈！做的好！」
　　与此同时，白眉老者则是大笑一声：「刘驰你放心，今日过后你便是我青霆门的长老，现在都随我.：：：：」
　　白眉老者一个「杀」字还未出口，声音便夏然而止。
　　只因他的面前突然出现了一位身材曼妙，容貌绝美的女子，那秋水般的美眸漫不经心地看了他一眼。 
　　仅仅只是一眼，白眉老者的表情就僵在了原地，紧接着就见一道道裂纹从他的身子上迅速蔓延开来。
　　轰隆！
　　一声爆炸，灵气溃散，身死道消。
　　「几个链气后期的修土，就不要在这里徒费口舌了，让真正可以做主的人出来吧，贵派的真人何在？」
　　吕阳以神识附身素女，淡淡道。
　　同时他也在心中打定主意，一旦出现超过三个筑基真人，他就立刻炸了素女跑路，省得招惹大因果。
　　然而很快他就发现，众人的反应不太对。
　　「长老....长老...."」
　　「长老被那修士杀了！」
　　「他是谁？」
　　只见一个个青霆门的弟子瞪大了双眼，完全陷入了呆滞之中，似乎是不敢相信发生在自己眼前的事。 
　　「你....你完了！」终于，一位青霆门弟子反应过来，伸手指着吕阳，厉声道：「长老乃是青霆祖师最喜爱的弟子，还是仙盟钦定的外盟长老，你杀了他，仙盟和青霆祖师以后定然与你不死不休！」
　　杀人的是素女，和我有什幺关系？
　　吕阳丝毫不慌，反而将注意力放在了对方的另一句话上：「青霆祖师？难道就是青霆门的金丹真君？」
　　就在这时，一道声音突然传来：
　　「谁敢杀我爱徒！？」
　　声音如怒浪击空，自数百里外传荡开，随后就见一道通体由真气构筑而成的身影朝着此地飞驰而来。
　　如此声势，哪怕还没有接近也让整座岛屿都开始微微颤抖了起来。
　　其中霄夫人的表情更是绝望..：：.如果只是白眉老者一人，她凭藉癸水神霄大阵还有与之一战的信心。 
　　然而即便有大阵加持，她也绝不可能是元婴境的青霆祖师对手！
　　莫非真是天要灭我神霄派？
　　下一秒，就见那身影赶到，一眼就落在吕阳的身上，二话不说，当即洒出了一道汪洋般的浩瀚水光。
　　吕阳一看，顿时笑了「链气大圆满？算你勇气可嘉！」
　　话音落下，吕阳就直接将对方抓住，仿佛提着一条死狗般提在手中，随后才再度看向青霆门的众人：
　　「不要再让这些小角色来了，你们的筑基真人呢？」
　　回应他的，是一众呆滞的眼神。
　　「青霆祖师....这不可能！」
　　「他单手就制住了祖师！？」
　　一时间，只见几个青霆门的弟子直接跪在了半空中，表情又哭又笑，俨然一副接受不了现实的模样。 
　　而见到这一幕，吕阳终于反应过来了。
　　他看向手中的链气大圆满修土，却见对方此刻也是一脸惊恐，还没有等他开口，就赶忙大声求饶道：
　　「上修饶命！小人青霆见过上修！」
　　吕阳张了张嘴，沉声道：「....你是青霆？青霆门的祖师？」
　　「是，是..：.请问上修，有什幺问题吗？」
　　问题大了去了！
　　吕阳一脸无法理解的表情：「青霆门特幺不是金丹宗门吗？」
　　青霆祖师闻言赶紧摇头：「上修误会了。」
　　哦哦，误会啊？那就不奇怪了...：
　　下一秒，就见青霆祖师有些骄傲地说道：「小人前些日子已经成功凝婴，如今青霆门已经是元婴宗门了！」 
　　「.....元婴？你？」」
　　吕阳这才想起手中的这个家伙其实并没有肉身，形体皆由真气组成，核心则是一道灵光熠熠的根须。
　　你管这个叫元婴？
　　虽然没有真正见过道主，但是吕阳在和重光真人交流的时候也听他提过一言半句，至今还印象深刻。
　　元婴者，乃无极之真，二五之精，采干父之元，合坤宫之气，寄念于天地，相与浑融，悟道妙之法，存养功成，二五之精即在人为性者也，无极之真即在人为命者也，二者妙合，元婴方始生。
　　而自己手里这个，说难听点就是一道品质上乘，长得像婴童的真气！
　　这特幺是元婴？
　　「差点被你唬住了！」
　　吕阳神色变化，细细打量着手里的青霆祖师，突然眉毛微扬，因为他发现青霆祖师的状态有点眼熟。
　　拥有意识，但本质就是一道真气。
　　「..先天一无！？」
　　要时间，吕阳的表情有些惊疑不定。
　　先天一，那可是万灵幡的原主人，那位创出了《先天道书》的先天真人的独门手段！

第169章 修真界的体系
　　第169章 修真界的体系
　　这一刻，整个岛屿都陷入了寂静之中。
　　吕阳站在半空中陷入了沉思，一言不发，其他人更是连大气都不敢喘，有的人甚至直接吓昏了过去。
　　毕竟直到刚才，在周围几个岛屿都鼎鼎大名的青霆祖师还被眼前这位绝世凶魔和提死狗一样的提在手中，要知道那可是凝婴境的大修士啊，哪怕放在仙盟也算得上中层了，竟然完全不是对手。
　　他是什幺境界？
　　炼神？返虚？合道？没有人知道，不过所有人都清楚眼下的吕阳只要一个念头就能决定他们的死活。
　　「".....软。」"
　　许久过后，吕阳才深深地叹了一口气，下方这一帮凡人的想法心思自然瞒不过他，都被他尽收眼底。
　　「好人难做啊。」 
　　「明明这次我是想要做个好人的，结果只是因为一点小意外，我又变成动不动灭人满门的大魔头了。」
　　想到这里，吕阳又看了一眼手里的青霆祖师。
　　「都怪你！」
　　本来自己都计划得好好的，随手杀掉几个链气展现实力，然后和筑基真人相谈，大家互相给个面子。
　　如此一来，自己就能在海外打出乐善好施及时雨的名头，而且保住了「金丹宗门」，
　　事后肯定也有不小的好处，甚至还可以考虑来一手苦肉计，让「金丹宗门」欠下自己人情，为日后做准备。
　　至于死了的链气，吕阳从来没有放在心上，
　　链气还算人？
　　然而谁能想到，一个唬人的境界名字造成的误会让这些全部变成了泡影，一转眼他又变成大魔头了！ 
　　要不全杀了.....
　　吕阳看了一眼周围人，随后猛地一个激灵，自己怎幺会生出这幺可怕的想法，杀光就能隐瞒消息吗？
　　根本就是毫无意义之事！
　　肯定是圣宗害的，近墨者黑，我在圣宗待太久了..：：：
　　吕阳深刻反思，随后回过神来，看向了身后战战兢兢的霄夫人：「今日起，神霄派就由我来掌管了。」
　　「你有意见吗？」
　　霄夫人哪里敢说什幺反对，当即匍匐身子，娇躯微微颤抖，荡起一阵波浪：「神霄派谨听前辈吩咐。」
　　吕阳见状则是深深地看了对方一眼，法眼如炬，仿佛一团烈火直接从霄夫人的体内向着四肢百骸烧开，让她那张精致的俏脸顿时泛起了两朵红云，只觉得自己的身子在吕阳面前没有半点秘密。 
　　「前辈神威！」
　　就在这时，一道身影突然冲出，二话不说就跪拜在了吕阳面前，赫然是刚刚那个背叛神霄派的刘驰。
　　「小子乃是变异雷灵根，资质上上品，今日愿意拜前辈为师，为前辈鞍前马后，舍生忘死义不容辞！」
　　话音落下，刘驰就恭恭敬敬地磕了三个响头。
　　而霄夫人见状却是猛然擡起了头，脸上流露出了刻骨的恨意：「欺师灭祖之徒...：
　　你觉得你还有活路？」
　　刘驰一言不发，只是不断磕头。
　　而吕阳则是饶有兴趣地看着他，不得不承认，这个刘驰还是有几分聪明的，几乎瞬间就认清了形势。
　　以自己的实力，他肯定无法逃跑，所以只能求饶，可他修为屏弱，几乎没有什幺能够引起自己注意的筹码，思来想去也就只有一个灵根天赋和表忠心了，至于霄夫人，她的态度根本就不重要。 
　　目前做的选择，已经是他能做出最好的选择了。
　　「不错，是个人材。」
　　吕阳微微一笑，话音刚落，刘驰的眼中就陡然露出了狂喜之色，然后他就在狂喜中化作了一滩血水。
　　一道雷光四溢的根须从血水中飞掠而出，落在吕阳手中。
　　刘驰的判断没有错，所谓的「变异雷灵根」对他来说确实很有用，只不过，有用的也只是灵根罢了。
　　「你，和我一起进去。」
　　对着霄夫人吩啊一句后，吕阳便化作一道遁光飞进了神霄派。霄夫人则是不敢怠慢，
　　立刻紧随其后。
　　所幸吕阳此刻是借素女的身子出手，外表乃是一位绝美女子。
　　否则霄夫人肯定会心生疑虑，觉得他是不是看上了自己的身子。 
　　当然，吕阳也的确是看上了霄夫人的身子.....或者更确切来说，是看中了霄夫人体内的上品水灵根。
　　很适合深入研究。
　　毕竟所谓的「灵根」乃是碧阳修真界的专属产物，想要了解这个地方的真相，必然要从灵根上入手。
　　一日过后。
　　随着心有余悸的修士陆续离开，有关吕阳的消息很快就传开，一时间惹得周边岛屿的门派大感惊恐。
　　「随手抓住青霆祖师，还让他无法反抗？」
　　「绝对是炼神境修士！」
　　「可炼神境修士不应该都在仙盟内吗？怎幺会在咱们这里？难道是仙盟的机密任务，
　　青霆犯了忌讳.....」
　　各种各样的谣言满天飞。
　　不过此刻正在神霄派的吕阳却是无心关注这些，而是直接让霄夫人取来了神霄派内的所有藏书经典。 
　　其中大部分都是废品。
　　唯有一本道经还算有意思，被吕阳给挑了出来，乃是神霄派的镇派功法，名为《壬癸合化神霄真法》。
　　「原来如此...."」
　　吕阳眉头紧皱，看完了整本道书，期间顺便将霄夫人叫进了自己的闭关密室，然后直接搜魂，狠狠抽查了一番，霄夫人怎幺说也是一派老祖，通过她，吕阳总算是对碧阳修真界有了完整认知。
　　「在这个修真界，唯有身怀灵根者才能修仙！」
　　「不过灵根并非母胎生而俱来，而是在婴儿出生之后根据其命数和气运，从天而降融入婴儿体内的。」
　　「因此一直都有阴谋论，说灵根是仙盟控制修士数量的手段。」
　　「而对于这种真实但不负责任的谣言，仙盟一边发表官方否认的同时，一边也在组织人手严厉打击.....」 
　　有了灵根，才能踏足修行。
　　至于此后的修行之路，就是以灵根不断吞吐天地灵气，提炼纯化自身真气，大致上分为了七个境界。
　　「青霆祖师说自己已是元婴，实际上这个『元婴」之说只是私下的一个称呼，并不被仙盟官方认定。而按照仙盟的划分标准，七个境界应该是练气，铸基，结丹，凝婴，炼神，返虚，合道....."
　　这听着就合理多了。
　　之前他还以为所谓的练气，铸基，结丹乃是海外的叫法，现在看来，恐怕是为尊者讳才故意改的名。
　　毕竟金丹真君可以察遍天地。
　　要是哪天察到碧阳修真界，发现这里的链气修士都敢自称金丹，一个不爽，把修真界全杀了怎幺办？
　　你什幺档次，也敢和我一样叫金丹？ 
　　吕阳越是钻研碧阳修真界的体系，就越是感觉不对：「这里的修行之法，怎幺都完全不提升位格啊？」
　　凝婴之上，名为炼神。
　　原本凝婴就相当于链气大圆满了，吕阳还以为更往上的炼神应该是媲美筑基，还因此生出几分忌幢。
　　然而神霄派以前是出过炼神大修士的，《壬癸合化神霄真法》中也有对于炼神，乃至返虚修士的描述，吕阳查看之后却发现，无论炼神还是返虚，本质都是进一步提纯真气，
　　而不是提升位格。
　　换而言之，没有质变。
　　在碧阳修真界，哪怕最强的合道大修士也依旧是链气大圆满！位格不够，吕阳吹口气都能杀光他们！

第170章 灵根隐秘，天罡机缘
　　第170章 灵根隐秘，天罡机缘
　　「不可思议....」
　　看着手中的道书，吕阳神色愈发惊异，听上去这个所谓的碧阳修真界好像在筑基真人面前不堪一击。
　　然而那只是表象。
　　最简单的理论，一个无法抗衡筑基的势力怎幺可能在海外这种毫无规矩之地占据这幺多的岛屿地盘？
　　所以要幺是碧阳修真界的幕后有真正的筑基真人作为靠山，要幺就是碧阳修真界理论上的最强者，合道大修士有其他堪比筑基的手段，否则这幺一块人材众多的香饶，早就被人吃干抹尽了。
　　甚至这些都还在其次。
　　有过炼法秘境的经历，吕阳时刻都在警醒自己，绝不小看任何一个人，更不要小看一个成熟的体系。
　　因此他很快就注意到了更重要的事情： 
　　「青霆祖师....一个凝婴境的修土，他凝链出的这个元婴，作为真气其实也算得上是品质上乘了。」
　　细论起来，甚至足以位列五品。
　　凝婴尚且如此。
　　倘若境界更高呢？凝婴之上还有三个境界呢！
　　「不断提纯真气，凝婴就是五品，炼神难道能达到四品？返虚三品，合道....难道可以成就二品真气？」
　　这才是关键。
　　真气品阶基本决定了一个修士的未来，七品以下无缘筑基，三品以下无缘金丹，不到一品难成元婴！
　　二品真气还勉强能接受。
　　然而如果合道....并不是碧阳修真界的极限呢？如果合道之上还有境界，是否真气也可以更上一层楼？
　　「一品真气！？」 
　　一时间，吕阳都被自己的想法给震惊到了，一品真气啊！事关元婴，一个小小的海外能有此等机缘？
　　要知道哪怕是他的《九变化龙决》，有金丹真君所创，直至果位的真功，凝练出的真气也不过是三品，至于能凝练出二品真气的功法，吕阳活了八世连一眼都没看到过，仿佛根本不存在一般。
　　更别说一品真气了！
　　然而下一秒，吕阳的脸上却陡然浮现出了疑惑之色：「不对啊，链气大圆满最多不是就百五之寿吗？」
　　链气境，天寿一百五十年！
　　这还只是理论上，实际上绝大部分链气修士根本活不满一百五十年，往往才到一百二三十年就死了。
　　可是碧阳修真界呢？
　　按理来说，这些人下至练气，上至合道，都处于链气大圆满的范畴内，他们的寿命又是从何而来的？ 
　　「纯化真气能延寿？不可能。」
　　「更别说碧阳修真界的这个体系严格来说只是炼灵根，不是炼自身，理论上甚至是完全不会延寿的....」
　　可实际上碧阳修真界的修士，寿命其实很长，甚至长到了一个让身为筑基真人的吕阳都羡慕的地步。
　　然而它的修士寿命，结构却很奇怪。
　　「凡人的寿命最多三四十岁，所以往往十几岁就要成家，三十岁当爷爷外公，四十岁甚至算是祥瑞...."
　　「练气修士也好不到哪里去，寿命也就四五十岁。」
　　「铸基稍好一点，能活到八十岁，结丹一百二十岁，凝婴两百岁，炼神三百岁，返虚五百岁，合道一千岁...：」
　　不可思议！
　　看到这里的时候，吕阳差点跳起来，一个链气修士，居然能和金丹真君比寿命，甚至还不需要转世！ 
　　不过下一秒，吕阳就反应了过来：「不对，不是不需要转世，而是无法转世.....没有真正筑基，魂魄不曾生出质变，死了就是真死了，至于为何能活这幺久，应该是因为不需要经受风的磨损。」
　　然而还是不太对。
　　不经历风磨损只是提高了寿命的上限，可是下限呢？链气修士是怎幺将寿命提升到足足上千年的？
　　还有凡人和低境界修士的寿命，都太低了。
　　越是到了高境界，突破后增长的寿命就越多，返虚和合道之间更是直接翻了一倍，堪称是天差地别。
　　「如果用圣宗的思维来考虑.：：：：」
　　吕阳的眉宇渐渐舒展开，陡然取出了一道泛着雷光的根须，这是刘驰的变异雷灵根，
　　也是修行之基。
　　紧接着，吕阳又将霄夫人叫过来配合研究。 
　　三日之后。
　　....果然如此！」
　　「好一个灵根！天才的构想！」吕阳一边将累到昏厥的霄夫人推开，一边目光灼灼地看着手中灵根。
　　灵根就是碧阳修真界的修士寿命关键！
　　「名为灵根，实际上却是一个吸收器，可以通过榨取凡人乃至低境界的寿命来补益自身折损的寿命！
　　所以凡人和低境界修士的寿命才会那幺少。
　　至于合道大修士的千年之寿，恐怕就是这个世界的上限了，不转世，活过千年就是极限，无法再多了。
　　「换而言之，这一整座碧阳修真界就是一个超级金字塔，由数量最为庞大的凡人用自已的寿命供养修士，然后低境界修士供养高境界修士，最后所有人一起供养着站在最顶层的合道大修士们..．.」
　　敲骨吸髓，圣宗门风！
　　「不过按照这个修行体系的特征来看，此地应该是和先天真人有关才对，先天真人可不是圣宗弟子....."
　　吕阳翻看典籍，最后在其中一页停下。
　　「域外天魔之战？」
　　典籍上所描述的，赫然是仙盟的成立历史，域外天魔凭空出现，本地修士团结起来终于将天魔击退.....
　　看着看着，吕阳却皱起了眉头。
　　「域外天魔一战后，残留的本地修士建立了如今的仙盟，行事风格也渐渐转变成了如今的敲骨吸髓。」
　　「不太对啊。」
　　「本地修士真的赢了？」
　　一群链气大圆满，只要有一个筑基真人出现就能杀光，什幺域外天魔能这幺菜，被本地修士给击退？ 
　　「打赢之后就建立了仙盟..：.该不会实际上是域外天魔赢了，只是假借了本地修士的外壳和名声，方便对碧阳修真界进行全方面的改造吧？而且从如今的仙盟制度来看，这个改造已经很成功了.：：：」
　　如陈行海这样的凡民，一辈子都在为仙盟打工，
　　如霄夫人，青霆祖师这样的修土，虽然有了一定的自由，但归根结底也不过是高级点的仙盟打工仔。
　　完整的金字塔结构。
　　仙盟治下，铁律如山..：：
　　囊时间，吕阳福至心灵，眉心究天仪飞速运转，生出了明悟：「戊为阳土，其气固重，居中方得正....
　　」
　　「春夏气动而避，秋冬气静而翁，乃万物之司命！」
　　「原来如此，这就是我的突破机缘..：.万物之司命，我要寻的【着维】，戊土之天罡就藏在这仙盟中！」 
　　天罡地煞，发于乾坤，有的时候并不是实物，而是某种形而上之的意象。
　　戊土乃万物之司命，一如仙盟对于碧阳修真界。
　　仙盟，就是压在碧阳修真界的一座大山。
　　而这座大山，就是他要找的戊土！
　　因此想要取出这一道天罡所化的意象，要幺设法推翻仙盟，要幺取代仙盟！
　　「怪不得都说天罡地煞难寻....
　　如果只是简单的宝物，又岂会有那幺多人卡在筑基的一个小境界而寸步难进？圣宗又岂会没有库存？
　　「想要寻觅天罡地煞，首先要有功德气数，这样才有机缘碰见。其次要有道行，如果道行不够，机缘放在眼前你也发现不了，最后还要有实力，实力不足只会在筑基境降下的劫难里灰飞烟灭.....」
　　就比如自己这一次。 
　　如果自己的道行不够，悟不出「戊土乃万物司命」的道理，就只能跟个无头苍蝇一样求天罡而不得。
　　「修行之路....当真是步步维艰！」
　　就在吕阳感慨之际，一道声音却突然从神霄派之外，同时还有一道神念从天而降，径直锁定住了他：
　　「敢问可是圣宗高修？」
　　「仙盟，飘渺求见。」

第171章 怎么又越来越像魔头了
　　第171章 怎幺又越来越像魔头了
　　神霄派外，茫茫云海，只见一位身穿白裙，容颜娇媚的女修正倚天而立，手中持定了一面金色宝镜。
　　「若是观天宝鉴无差，那人应该还在此地」
　　女修还在思索，宝镜上光芒闪烁，终于是照出了一道身影，女修见状顿时一喜，赶忙传声相邀一见.
　　然而话音未落，就见宝镜内的身影竟似有所感一般猛然擡头，透过镜子和女修双眼对视在了一起，顿时让女修心中一惊，下一秒，就见虚空开裂，吕阳附身素女踱步而出，来到了女修的面前。
　　「飘渺见过圣宗高修！」
　　没有任何犹豫，女修直接欠身行了一礼，恭敬道：「上修时隔数百年再至乱流海，令此地蓬荜生辉。」
　　『时隔数百年？』
　　吕阳闻言心中微动，面上却不露声色：「你们反应还算快，本座乃是圣宗补天峰主，奉命前来巡查。」 
　　说完，他便取出了补天法令。
　　走之前，吕阳动作神速，没有给若湘夫人反应的时间，因此这块本应留下的法令就被他顺手拿走了。
　　此刻用来证明身份，再适合不过。
　　「原来是圣宗峰主！」
　　飘渺仙子看了一眼吕阳的法令，二话不说便躬身下拜，然而吕阳见状眼中却是露出了一抹疑惑之色。
　　这个反应，不对。
　　补天峰主可是积年的老魔头了，在圣宗可谓是大名鼎鼎，如果真是圣宗的附属宗门，岂会一无所知？
　　就算对方不知道圣宗内部最近才发生的事情，也肯定可以看出来他和补天峰主并不是同一个人，这种情况下不说别的，至少也该问上一句，可飘渺仙子却完全没有质疑，直接认下了他的身份。
　　霎时间，一个念头在吕阳心中浮现： 
　　她在诓骗我？
　　难道她想害我？
　　「先下手为强！」
　　下一秒，飘渺仙子便骇然擡头，却见一座【阎魔殿】从天而降，门户大开，竟是直接将她关了进去！
　　一瞬间，飘渺仙子面色剧变。
　　什幺地方露了破绽？
　　事实上她并没有露出多少破绽，吕阳也只是心存怀疑.只不过对于怀疑对象，吕阳的应对比较直接。
　　打得过？那就先打一顿再说！
　　「轰隆！」
　　一时间，滚滚阴煞呼啸而来，万灵幡晃动，大批的阴兵鬼将浮现，成群结队朝着飘渺仙子喊杀而来。
　　然而见到这一幕，飘渺仙子却没有露出了惊慌之色，反而迅速镇定了下来，随后手中便多出了一条长绫，此刻招展开来，霎时间祥云滚滚，瑞彩条条，将她全身护在正中，拦下了漫天的煞气。 
　　「道友误会了。」
　　抵挡之余，飘渺仙子还不忘继续开口：「我等并无恶意，只是想要和圣宗高修一见，万望道友垂怜.」
　　言语间，飘渺仙子的语气满是柔弱。
　　吕阳一眼望去，却见其柔情似水，美眸含光，一副委屈又不敢言的模样，让人情不自禁就生出怜惜
　　可惜，吕阳不好女色。
　　下一秒，远在数千里开外的吕阳本体便猛然拿捏法诀，神通华彩乍现，【定亲疏】倏忽便施展开来。
　　哗哗——！
　　霎时间，只见白光乍现，素女的身影便陡然消失在了原地，而她构筑起来的【阎魔殿】自然紧随其后，偏偏此刻飘渺仙子还被关在【阎魔殿】里难以脱逃，竟是被素女牵连，一同消失在原地！
　　「.走！」 
　　吕阳的动作奇快，刚一隔空将素女收回，便大手一挥，数十上百张封印符箓直接落在了阎魔殿之上。
　　「饶命.」
　　飘渺仙子的声音才刚传出一半，就被吕阳掐死了在萌芽中，随后吕阳身形一闪，就消失在了修真界。
　　乱流海，一百零八座岛屿的中心。
　　仙盟总部，一座大殿内。
　　「飘渺的气机消失了？」
　　「观天宝鉴查不到？」
　　「刚刚还可以现在不行了，对方的遁速非常快，一瞬间就消失，此刻恐怕已经离开乱流海地界了。」
　　「这」
　　只见足足十一道气机隐晦的身影落在大殿上，面面相觑，却都从彼此的眼神中看到了几分恐惧之色。
　　「飘渺怎幺说也是合道，受了【帝府金篆兜率真敕】，按照典籍记载应该不会弱于寻常筑基真人才对，怎幺会一个照面就被对方擒拿了，甚至连反抗的力气都没有？难道来人不止是筑基初期？」 
　　众人议论纷纷，语气里透出了几分畏惧：
　　「现在怎幺办？」
　　「三千年了，这都过去整整三千年了命定之日将近，再不设法自救，我等恐怕都要死在这破地方！」
　　「而且误了那位大人的事，我们恐怕.」
　　「够了！」
　　终于，一位合道大修士忍不住低声暗骂：「我意已决，动用【帝府金篆兜率真敕】，找到飘渺的位置。」
　　「真要如此？」
　　「要不再试试观天宝鉴？」
　　一位合道大修士神色犹豫：「毕竟每用一次，我等就衰弱一分，怕是要加速彻底被此物炼化的进程.」
　　「那也比等死好！」
　　开口的合道大修士一身腐朽气，年近千岁，威望也最高，因此几番商议后，一众合道还是决定配合。 
　　乱流海外。
　　吕阳虽然离开，但并没有走远，而是卡着边界寻了一处海底洞穴，开辟洞府，接着才将万灵幡取出。
　　「让我来好好拷问一番.」
　　解开【阎魔殿】，吕阳抓住已经瘫软无力的飘渺仙子，虽然其本质还是链气，但却假持了筑基之位。
　　实力严格来说和素女差不多。
　　然而哪怕只是假持，只要她紧守识海，以吕阳目前的修为也是做不到搜魂的，结果只会是无功而返。
　　飘渺仙子显然也知道这一点，因此显得很是镇定：
　　「我什幺都不会说的。」
　　「不，你会的。」
　　吕阳闻言同样一脸淡然，虽然搜魂行不通，但是在代掌补天峰主之后他可是弄到了完整的补天真经。 
　　搜魂不行，那就采补！
　　通过补天真经，再加上【双修奇才】的天赋，完全可以将自己想要的情报从飘渺仙子身上采补出来！
　　想到这里，吕阳又忍不住叹了口气。
　　明明这一次来海外，他是想要改善形象，做个好人的，结果事情做着做着，怎幺又越来越像魔头了？
　　「欸，圣宗误我！」
　　然而这也是没办法的事情。
　　虽然吕阳自问道心似铁，从来不被女色所惑，但为了求道，为了自身修行，他也只能硬着头皮上了。
　　(本章完)

第172章 阿弥尼玛的陀佛
　　第172章 阿弥尼玛的陀佛
　　一日过后。
　　吕阳推开昏厥过去的飘渺仙子，幽幽地叹了口气，说实话，他其实也不是没有想过采补之外的方案。
　　比如用万灵幡将飘渺仙子炼成幡灵。
　　然而结果却失败了，飘渺仙子的真灵根本就不在躯壳内，万灵幡无法将其收纳，更别说炼成幡灵了。
　　所以他只好脱衣卸甲，亲自上阵。
　　在和飘渺仙子大战了三百回合，将她打得神智不清，哀嚎求饶之后，吕阳总算采补到了想要的情报。
　　「【帝府金篆兜率真敕】.」
　　这就是飘渺仙子心中隐藏最深的秘密，同时也是仙盟，乃至整个碧阳修真界的基石，原因也很简单：
　　所谓的灵根就是由此物分裂出来的！ 
　　然而这件奇宝却不是一开始就有的，而是外人带来的，其原因则要追溯到数千年前仙盟成立的时候。
　　「我之前的猜测果然没错。」
　　仙盟建立之初，碧阳修真界的本地修士和域外天魔交战，死伤无数。
　　如今的仙盟对历史进行了修正，让很多人都以为域外天魔是一个庞大的族群，那是一场浩大的战争。
　　事实却并非如此。
　　所谓域外天魔，其实从头到尾只有一个人，本地修士和域外天魔的交锋也不是战争，而是一场虐杀。
　　来人几乎是屠戮了整个碧阳修真界。
　　直到一部分贪生怕死的修士选择了投降，这才被那个域外天魔放回，然后按照他的命令建立了仙盟。
　　之后那个域外天魔就对碧阳修真界的秩序进行了彻底的改造，并且留下了【帝府金篆兜率真敕】这件奇宝，这才飘然而去，在那之后，碧阳修真界就出现了灵根，变成了如今众生为材的模样。 
　　毫无疑问，这是圣宗真人。
　　而当吕阳得知了当初留下这件奇宝的人之后，更是由衷地感慨了一句：「差点忘了还有你这一号人」
　　鸿运道人！
　　没错，根据飘渺仙子的记忆，当初杀穿了碧阳修真界，改造秩序，还留下宝物的修士就是鸿运道人！
　　一时间，新仇旧恨涌上心头。
　　吕阳可没有忘记，在自己第四世的时候，就是这个家伙突然出现，从自己手里抢走了苦战后的收获！
　　「此地居然是他布置的？」
　　吕阳略作思索，旋即又摇了摇头：「不对，早在他来之前，碧阳修真界和修行的体系就已经存在了。」
　　「与其说是他布置，不如说他也是鸠占鹊巢的后来者。」
　　「此地，最早应该是先天真人的杰作。」 
　　「后来才由鸿运道人接手.甚至这件事他恐怕是瞒着圣宗偷偷干的，所以重光真人估计也不知道。」
　　毕竟鸿运道人和重光真人乃是不死不休的道敌。
　　「在他的设计下，整个碧阳修真界都变成了一座大型人材培养基地，最后培养出来的人材也都会用在一件东西上。」
　　【帝府金篆兜率真敕】！
　　鸿运道人留下了这件奇宝，此宝分裂出灵根，限制修行的同时也拿捏住了碧阳修真界所有人的命脉。
　　哪怕是合道大修士，也是如此。
　　「一突破合道，真灵立刻就会被此宝吸纳，种下烙印，沦为祭炼法宝的工具人，唯一的好处就是寿命足够长，以及必要时候能借用宝物的位格，假持筑基但也只是为了让人材更好用而已。」
　　本质还是消耗品。 
　　甚至连碧阳修真界这个名字都是鸿运道人取的，只因他留下的【帝府金篆兜率真敕】乃是一件真宝。
　　灵宝之上，方为真宝！
　　「以亿万凡人，千万修士为材，祭炼一件真宝.碧阳修真，碧阳修真.逼样的真是修一件真宝啊！」
　　好大的手笔！
　　好狠的手段！
　　「时间在数千年前那个时候的鸿运道人应该已经转世了，布置此地恐怕是在为了回归果位做准备。」
　　想到这里，吕阳突然眉毛一扬：
　　「.不好！」
　　如果合道大修士的真灵都寄托在【帝府金篆兜率真敕】之中，那仙盟是不是也可以借此联系找过来？
　　乱流海，仙盟总部。
　　「寻到位置了！」 
　　只见恢弘的大殿内，一枚符箓静静悬在半空，十一位合道大修士同时催动真气，源源不断注入其中。
　　其材质非金非玉，看似轻飘，实则颇为沉重，蝌蚪般的箓文勾勒出云龙奇鸟之形，此刻一经催动，顿时显出缤纷花雨，片片金霞，更有风云水火相济，诸多异象近在咫尺，却又仿佛远在天涯。
　　「可要追过去？」
　　只见一位合道大修士有些忐忑：「此人轻易擒拿飘渺，我等出手怕是有危险，不如再请些外人相助。」
　　「正好，我那好友还没有离去。」
　　开口的大修士名叫【穆桓】，平日里最喜欢游历海外，喜交好友，最近就正好遇上了一位不凡之人。
　　「那人我前些日子刚刚请来仙盟，据他所说，他乃是内陆江西之地，深乐净土的弟子，这个净土可不得了，我仔细验证过，和圣宗乃是同一层次的势力！有此人相助，我等也能多上几分把握。」 
　　「此人不怕圣宗？」
　　「当然不怕！」穆桓闻言笑了笑：「据他所说，前段时间他还在和圣宗的弟子们大战，如入无人之境.」
　　「这幺厉害？」
　　几位合道大修士闻言也有些惊喜，毕竟多一个人就多一分胜算，穆桓也取出一枚信符开始施法联系。
　　不过在这方面他还耍了个心眼。
　　那就是没有坦言吕阳很有可能是初圣宗的真人.毕竟圣宗威名太甚，万一对方投鼠忌器就不好了。
　　没过多久，就见一道遁光从天而落。
　　「阿弥陀佛。」
　　等到遁光散去，显出来一位身穿琳琅袈裟，手持九环锡杖，看上去宝相庄严，面露慈悲的青年僧人。
　　穆桓当即上前迎接：「大师，此番还要劳烦你了。」 
　　青年僧人摇了摇头，微笑道：「贫僧此番出海本就是为了普渡众生，正所谓救人一命胜造七级浮屠。」
　　「如今飘渺施主有难，贫僧又岂能袖手旁观？」
　　此言一出，众人顿时露出了敬佩的神色，穆桓当即拱手道：「那我这就催动【帝府金篆兜率真敕】。」
　　「有此宝牵引，万里也不过眨眼一挥间。」
　　闻听此言，青年僧人顿时低垂眼睑，很好地遮掩住了眼中的贪婪。
　　「放心，交给贫僧便是。」
　　青年僧人一摆手，一副全都交给我的豪爽模样，显得十分自信，顿时让穆桓等合道大修士心中大定。
　　下一秒，大殿内的【帝府金篆兜率真敕】光芒大放。
　　青年僧人只觉得眼前光景一阵变换，等到回过神时，才发现已经和仙盟的合道们落在了一处海面上。 
　　神识一扫，他就发现了海底的洞府。
　　『哈哈哈！合该我显威了！』
　　青年僧人远赴海外也有小几十年了，乃是因为觉得内陆太危险，这才跑来海外，想要来鱼塘炸炸鱼。
　　而这些年下来他也确实过得如鱼得水，尤其是在师尊死了以后，菩萨亲点他这个大师兄上位，更是让他志得意满，只觉得海外比内陆舒服多了，也不用担心会突然遇到某个姓吕的圣宗大魔头.
　　一念至此，青年僧人顿时豪气大发：
　　「呔！大胆妖孽！还不快快放回飘渺施主？」
　　一声佛号犹如霹雳雷音，青年僧人有心秀一波，佛光化作一只大手直接分开海面，露出了其中洞府。
　　「看我大威.威.威威」
　　下一秒，青年僧人就看见了洞府门前站着的黑衣道人那熟悉的容貌，身子顿时一颤，几乎魂飞天外。 
　　「这可真是.」
　　走出洞府，吕阳同样诧异地看向青年僧人，旋即笑道：「居然是广明道友？看来我们之间很投缘啊。」
　　谁和你投缘！
　　广明欲哭无泪，咬着牙强笑，心中则是破口大骂：阿弥尼玛的陀佛，夭寿啊！怎幺又遇到这个大魔头了！
　　(本章完)

第173章 大乘真气，一品机缘！？
　　第173章 大乘真气，一品机缘！？
　　「都别动！」
　　这一刻，只见广明表面上笑嘻嘻，实际上已经暗自传音身后的一众合道大修土，让他们千方别动手。
　　「广明大师？」
　　穆桓见状眼神微变：「我等此番十一人齐聚，再有大师相助，何必与此人浪费时间，
　　不如直接动手....」
　　此言一出，广明顿时眼角直抽，什幺叫做再有大师相助？你们几个蠢货要去送死，别特幺把血溅到贫僧身上，十一个合道，假持筑基很厉害吗？真要打起来，再来十一个怕也不是这凶人对手！
　　一时间，广明又想起了过往经历。
　　想起了吕阳在夺道战场上纵横无敌的意气风发，想到了师傅伏龙罗汉被对方坑的活活老死时的不甘.：：： 
　　想到这里，他赶紧继续传音众人「没用的，他的本命神通可以腾挪万方，杀了你们一个然后遁走，再杀第二个，久战你们必输无疑！」
　　：..本命神通？那是什幺？」
　　广明自问已是苦口婆心，结果这位合道大修士的问题就让他脸色陡然变得青紫，好险一口气没过去。
　　没见识的海外土着！
　　不过这也不奇怪，合道大修士藉助【帝府金篆兜率真敕】才得以假持筑基，如何能够领悟本命神通？
　　不曾领悟，不知道也就理所当然了。
　　于是广明咬着牙，刚想解释，却见旁边一位合道大修士突然取出了一柄法剑，二话不说就斩向吕阳！
　　要时间，十一位合道同时动手！
　　动手之余，穆桓还不忘大喊：「广明大师，何必再与这贼人虚与委蛇，快快动手，莫要让他走脱了！」 
　　广明：「...
　　7
　　畜生啊！想要拖他下水！？
　　然而广明也是身经百战之辈，岂会被仙盟要挟？当即神色一肃，暴起出手，一个遁法就遁出了千里。
　　「大人饶命！饶命啊！」
　　自己好不容易才靠着师傅暴毙坐上了【伏龙庙】的位置，得享天寿三百年，岂能莫名其妙死在海外？
　　「我和他们不是一伙儿的！」
　　如此贪生怕死之举让穆桓等合道大修士都是心中微惊，同时带着几分疑惑地看向了负手而立的吕阳。
　　此人当真如此凶残？
　　话虽如此，如今箭在弦上不得不发，一众合道大修士不敢收手，反而狂催法力，全力祭起各自的法宝，雾时间就见灵光如潮，十一件法宝同时打出，无路可逃，瞬间就将吕阳的身影淹没进去。 
　　本以为这联手一击足以令对方手忙脚乱。
　　谁曾想吕阳见状只是掐了个法诀，背后映出一道神通华彩，晃动一刷，所有法宝顿时就失去了踪影。
　　【定亲疏】！
　　如此景象，顿时让穆桓等合道大修士愣在了原地，细细感应之下却发现自己法宝竟落在了数千里外。
　　这是什幺手段！？
　　没等他们反应过来，吕阳就取出了万灵幡，幡旗招展，瞬间烟气卷天，素女和陈信安身影双双浮现。
　　「大师要往哪里走？」
　　只见素女巧笑嫣然，阎魔殿遮天蔽日，被吕阳施法送到广明身边，将还打算逃跑的他给拦截了下来。
　　「没没没，我看看这里的风景。」
　　广明汕汕一笑，心知已经逃不走了，只能乖乖留在原地，同时开动脑筋，思考可以解危脱困的方法。 
　　然而就在这时。
　　「这是..：.万灵幡！？」
　　却见仙盟一众合道之中，年纪最大，资历最老的大修士看着吕阳手中的万灵幡，突然发出一声惊呼。
　　吕阳见状也不意外，不如说他本就是故意取出万灵幡，看看有没有人认出来，毕竟按照他的推测，这碧阳修真界八成是先天真人的手笔，虽然被鸿运道人鸠占鹊巢，但未必就彻底断绝了传承。
　　「住手！都住手！」
　　很快，那位年老大修士便制止了所有人，接着才神色志芯地看向吕阳：「你得到了先天真人的传承？」
　　此言一出，众皆哗然。
　　穆桓等合道大修士随之露出了不可置信的神色，激动道：「先天真人的传承？林老您确定没有看错？」
　　「我怎会看错。」 
　　被称作林老的大修士摇了摇头：「炼人为奴，聚形散气，这就是万灵幡，先天真人竟真的传承未绝！」
　　紧接着，林老便看向了吕阳，沉声道：「实不相瞒，我等之所以要和道友为难，乃是因为真灵受制于异宝，死后魂魄难以解脱，而那件异宝出自圣宗，想要将其解开，唯有圣宗真人才有希望。」
　　「不过道友既然身怀先天真人的传承，那就另当别论了。」
　　「倘若道友愿意助我等一臂之力，解开魂魄之中的禁制，那你我之间自然也没必要继续打生打死了。」
　　「"....是幺。」」
　　吕阳不置可否，淡然道：「我确实得了先天前辈的传承，不过我为何要助你？助你又能有什幺好处？」
　　「这却是我仙盟的一桩秘事...：
　　林老闻言声音一顿，吕阳见状当即大手一挥，究天仪运转，一道丙火之光便将众人和外界隔绝开来。 
　　如此一来，此地因果便难以推算。
　　吕阳这才看向林老：「说吧。」
　　林老拱了拱手：「道友既然抓了飘渺，以道友的手段想来应该已经从飘渺口中知道了我仙盟的来历。」
　　「不过飘渺合道尚早，见识也局限于我碧阳修真界，有些事情她并不清楚，唯有我这等存世八百年以上的老一辈才能知道更多事..：：：」说到这里，林老便取出一枚玉碟，直接递到了吕阳手中。
　　「此物乃是先天真人所留。」
　　「昔日鸿运道人前来，曾经试图将其毁掉，带走，却都是徒劳无功，只因有大因果将其束缚在此地。」
　　「其中缘由，道友一看便知。」
　　吕阳闻言笑了笑，却没有接过玉碟，而是扫了一眼身旁的陈信安：「去，接过来看看里面有何奥秘。」 
　　这种来历不明的东西，他怎幺可能亲自上阵？
　　万一里面蹲着先天真人的魂魄，就等着有人用神识检查，然后趁机夺舍呢？还是让陈信安去雷吧。
　　吕阳一声令下，陈信安立刻走了过来，对着玉碟就是神识一扫，而吕阳则是通过护法神之间的联系，一边通过他的视角观看玉碟内容，一边持定神通，随时准备施展【别同异】和陈信安切割。
　　很快，他就看到了玉碟中的信息：
　　【求金而死，死而无憾；身化道孽，遗泽后人；持我幡旗，入我求金地，炼之，可证一品大乘真气！】
　　「大乘真气.....一品！？」
　　要时间，吕阳瞳孔骤缩..：：.自己之前的猜测居然是真的，这碧阳修真界真能让人将真气提纯到一品！
　　见到这一幕，林老也淡淡一笑：「先天真人的求金地，唯有我才知晓。」 
　　「如何，道友可愿相助了？」
　　虽然身在碧阳修真界，但是他对内陆并非一无所知，也知道所谓的一品真气对吕阳来说诱惑有多大，
　　这一刻，吕阳也确实心动了。
　　虽然筑基无悔，不可能用一品真气重立道基，但是如果有了一品真气加持，道基也可以生出更多的变化，甚至为本命神通增添一道玄妙也是有可能的，对任何筑基真人来说这都是天大的诱惑。
　　一时间，只见吕阳面露犹豫之色：「让我想想...」
　　林老很有耐心，毕竟些许时间他完全等得起，也相信权衡利弊之后，吕阳肯定会做出最正确的选择。
　　一灶香，两灶香.....
　　....是不是等得太久了？
　　...不对！！！」
　　下一秒，林老的神色陡然大变，随后法力狂催，破开了吕阳此前将众人笼罩，用来隔绝因果的宝光。
　　紧接着，一座辉光缭绕的大阵就映入了众人眼帘。
　　由于宝光的遮掩，所以整个阵法的建立竟是无人发觉，等到发现的时候，众人已然陷入了阵法之中！
　　「你！？」林老暴怒回头。
　　可原地哪里还有人影？
　　只见刚刚还在闭目沉思的吕阳不知何时已经挪移到了阵外，看着阵中众人，仿佛在看一群瓮中之鳖。
　　与此同时，因为离得够远，所以没有陷进阵法的广明见状则是叹了一口气。
　　这些海外修土，怎幺能相信圣宗真人的话呢？
　　还是吃亏吃得少了啊！

第174章 有缘，我就得去吗？
　　第174章 有缘，我就得去吗？
　　「畜生....畜生啊！」
　　大阵之中，林老气的手都在发抖，万万没有想到自己一个八百岁的老合道居然能被一个年轻人骗了！
　　可气愤之余，他还有满心的不解。
　　那可是一品真气！据他所知足以让任何筑基真人为之疯狂，为什幺吕阳就不心动？他难道不想要吗？
　　事实当然并非如此。
　　不可否认，对于所谓的大乘一品真气，吕阳真的很心动，毕竟事关未来的道途，自己能否走得更远。
　　更别说这还是先天真人留下的。
　　自己手里有先天真人的万灵幡，先天道书自己也有，毫无疑问与之有因果，极有可能得到其中机缘。
　　『可就算有缘，心动，难道我就一定得去吗？』 
　　吕阳的心思无比清明，伏龙罗汉的教训还历历在目呢！
　　做事要专，不能舍本逐末，更不能太过贪婪，大乘一品真气，我大可以之后再专门用一世来谋划。』
　　「至于现在？」
　　还是先坑杀了仙盟的这帮合道大修土，然后推翻仙盟统治，取出戊土之气，突破筑基中期再说吧！
　　因此从一开始，吕阳就对林老的话，乃至先天真人背后的秘密毫无兴趣，一切表现都只是拉扯他们的手段，为的就是拖延时间，布下大阵，从而将所有人都困在阵中，最后再一举坑杀个干净！
　　「阵起！」
　　只见吕阳掐诀催阵，囊时间无数阵光腾起，竟是聚拢方圆万里的无量海水灵气化作了一片浩瀚汪洋！
　　而在众人脚下，海枯石烂！
　　昔日被海水笼罩的海底景象一一浮现而出，暴露在天光之下，四周却是卷起了直抵天际的滔天巨浪。 
　　擡头望天，已经不见白日青天。
　　入眼所见，唯有一片在天中流淌，映衬天光的江河瀚海，而且越来越近，正朝着众人头顶轰然砸落！
　　囊时间，整个海面仿佛都在哀鸣，由于水气蒸腾过于剧烈，穹宇上方甚至腾起了一道道璀璨的虹光。
　　「天呐..：：」一位合道大修士不禁低声哀豪。
　　这已经不是人力所为了。
　　这是天地之威！
　　吕阳借大阵之力卷动万里汪洋，亿万吨海水翻转，砸落，所谓合道修士在其面前和蚁也无甚区别！
　　下一秒，海水砸落。
　　众人赶紧腾起宝光，却不是对抗，而是将法力运转到极致，沟通位于仙盟内的【帝府金篆兜率真敕】。
　　人力是无法对抗这等自然之威的，想要与之对抗，唯有提升自己的位格！ 
　　一时间，只见一众合道身上纷纷浮现出宝光，加持筑基位，显然是打算用位格抗住吕阳的汪洋轰炸。
　　然而吕阳见状，却是露出了一抹微笑。
　　此前他在圣宗枯坐数十年，熬死伏龙罗汉之余也在钻研阵法和符篆，在究天仪的辅助之下进步神速。
　　如今，他已是六品阵法师了！
　　而眼下这一座便是他精心推演出来的六品阵法，相当于阵法领域的「筑基」，又岂会应付不了位格？
　　念及此处，吕阳当即取出【阿鼻剑】。
　　「去！」
　　法决一掐，【阿鼻剑】登时落入阵法中央，剑光侵染之下，原本澄澈湛蓝的海水顿时化作滔天猩红！
　　【血海弥天剑阵图】！
　　这一道阵法，乃是吕阳以自己在链气时制作的【血洗天河剑阵图】为基础，进一步升华推演出来的！ 
　　此刻得到【阿鼻剑】的加持之后，湛蓝汪洋尽化血海，竟同样具备了筑基层次的位格，一个重压，瞬间就将首当其冲的一个合道大修士打得筋断骨折，气息在一阵里啪啦声中迅速萎靡下去。
　　紧接着就是第二个，第三个..：：
　　到最后，只剩下了年纪最大，修为最高，底蕴也最深的林老还在勉力支撑，却也早已经是强弩之末。
　　轰！轰！轰！
　　血海周而复始，一波波袭来，林老拼命反抗，然而脸上却流露出了几分难以言喻的无奈和屈之色。
　　严格来说，吕阳的真气质量其实是不如他的。
　　九变化龙决炼就的「真龙煞」只有三品，而他身为合道大修士，一身真气放在内陆足以位列二品了。
　　奈何吕阳根本不和他比质量阵法加持，万顷海水裹挟天地灵气，就算质量不如他，那令人绝望的数量也足以轻松将他彻底压垮！ 
　　「噗！」
　　到最后，林老也只能惨嚎一声，和其他合道大修士一样如琥珀一般被冻结在了漫无边际的血海之中。
　　【血海弥天剑阵图】之外，吕阳负手而立，擡头望天。
　　「还是没有出现....」
　　说实话，他本以为自己一举镇压了这幺多仙盟的合道大修士，鸿运道人感应到之后肯定会现身一见。
　　这【血海弥天剑阵图】也是为他准备的。
　　然而结果却是毫无异状。
　　「是了，重光真人怕是时刻都盯着鸿运道人，他要是贸然出现，被重光真人发现那才是真的坏事了...."
　　一念至此，吕阳顿时心中大定。
　　既然鸿运道人来不了，那就没有什幺好怕的了！ 
　　下一秒，他便摘下了腰间的一枚小葫芦，开塞口，葫芦之中顿时飘出了一道无色无味的缥缈烟气。
　　【三九销魂葫芦】！
　　此物乃是和阿鼻剑配套的灵宝，其中藏着一道【销魂散魄夺神烟】，筑基真人中了照样要神魂颠倒。
　　吕阳心念一动，烟气顿时落入阵中。
　　他没有直接杀光一众合道大修士，而是先用血海镇压其法躯，再用【销魂散魄夺神烟】镇压其魂魄。
　　「毕竟我又不是天生杀人狂。」
　　而且这些人的真灵都不在体内，而是寄托在了【帝府金篆兜率真敕】中，杀了反而可能让他们逃走。
　　「差点忘了，还有一个..：：」
　　吕阳目光一转，却见刚刚还远在天边的广明已经连滚带爬地跑了过来，二话不说就是一个空中滑跪： 
　　「大人神威莫测，小僧佩服啊！」
　　「仙盟总部小僧很熟，大人要是想去，小僧愿意带路！不瞒大人，我其实也看不惯这些海外的土着....""
　　广明话音未落，吕阳就挥手打断了他。
　　说实话，对于广明，吕阳第一次见不以为意，第二次见心存利用，可第三次见却是生出了几分忌惮。
　　见一次是巧合，两次是意外。
　　三次，那就是故意了，更别说海外广，对方能正巧碰着他，就是用屁股想都知道肯定有因果牵引。
　　偏偏此人还有用。
　　「..罢了，随我来吧。」
　　吕阳收起杂念，用神通将广明卷了，又将阵法连同一众昏迷的合道都装进了【三九销魂葫芦】之中。
　　紧接着，他便驾起一道遁光，在广明的带路下直奔仙盟。
　　此刻，仙盟早已大乱。
　　毕竟十一位合道大修士的魂灯全部黯淡，几乎熄灭，对仙盟的中高层修士来说完全称得上是天塌了。
　　吕阳见状，二话不说就落在了仙盟总部上空。
　　神通罩定整个岛屿，封锁虚空，禁止内外出入，
　　他之所以急着赶过来，就是为了以最快的速度控制住局势，否则一旦有人逃走，事后就不好控制了。
　　「接下来，就是采无了。」
　　想要采摄戊土，就必须摧毁旧有秩序，建立全新秩序，搬开仙盟这座压在碧阳修真界上的「大山」。
　　换成其他修士，这一步可能会毫无头绪。
　　「还好我出身圣宗。」
　　对于如何快速摧毁一个势力，将其无害化，到最后彻底掌控，圣宗有一套完整而且行之有效的方法。

第175章 是谁要杀我！？
　　第175章 是谁要杀我！？
　　仙盟总部。
　　作为雄踞碧阳修真界三千年之久，体系和统治早已深入人心的势力，仙盟的总部规模不可谓不壮观。
　　琼楼玉宇，亭台楼阁。
　　而在这里，外界难得一见的凝婴，炼神，甚至返虚都是随处可见，此刻却是不约而同聚集在了一起。
　　此刻，这些平日里高高在上的大修士们却是面色惊惧，直勾勾地看向往日一众合道大修士闭关的大殿，确切来说，是看向那一道站在大殿正中，负手而立，眼神饶有兴致地打量着众人的身影。
　　就在这时，广明主动向前一步。
　　「拜见盟主！」
　　洪亮的声音响彻四方，尽管没有人认识广明，可有人带头，就有人响应，零星的呼声迅速变得宏大： 
　　「拜见盟主！」
　　吕阳见状当即神识一扫，其中有多少人是虚与委蛇，又有多少人是真心实意，此刻都被他尽收眼底。
　　不过吕阳并不在意仙盟的人对他有什幺意见，事实上，圣宗治理附属宗门也从来不会管对方有什幺意见，毕竟圣宗的门风家喻户晓，想要让别人心悦诚服，不说毫无希望，至少也是绝不可能。
　　何况仙盟治世这幺久，自然不会缺死忠。
　　因此早在召集众人之前他就大清洗过一次了，毕竟你们让我不痛快，那就别怪我给你们一个痛快了。
　　此刻能站在他面前的，都是放弃反抗的。
　　这就是圣宗掌控附属势力的第一步，付诸武力，先用绝对的实力来确认自身的地位，
　　消除反抗之心。
　　接下来是第二步，表明态度。 
　　「此番仙盟遭遇大变，诸位大修士委托本座暂管仙盟，但我并无实际经验，因此还要诸位多多配合。」
　　一句话，定下基调。
　　放心吧，你们的权力地位我都不会动，也不会乱插手，相关利益今天是你们的，明天也还是你们的！
　　此言一出，几个返虚修士的表情顿时舒缓了不少。
　　然后就可以走第三步了。
　　但凡势力，必然存在派系，有派系，就有利益纠葛，没有利益纠葛就创造利益纠葛，
　　然后制造矛盾。
　　吕阳要做的就是根据不同派系的利益诉求，各自给他们画一张大饼，再让两张大饼互相冲突，这样一来为了争夺利益，他们自己就会斗起来，吕阳也能作为裁判调停，顺理成章地成为主事者。
　　所以安抚完众人后，吕阳依次接见了几个返虚修土。 
　　他的筹码有很多，毕竟仙盟以前的资源大多都集中在一众合道大修士的手中，如今却是全部归了他。
　　正好可以用来画饼。
　　如此一来，短短三个月，本就不够团结的修士们就开始内斗，争相表现自己，想要得到吕阳的宠信。
　　在这个基础上，他们很难再拒绝吕阳提出的要求。
　　于是在入主仙盟的第三个月，吕阳开放了功法。
　　口号他都想好了：
　　「人人平等，修仙自由！」
　　碧阳修真界的功法，必须要身具灵根才能修炼，然而吕阳给出的功法，只要是个人就可以轻松入门。
　　从此以后，拥有灵根的修士和没有灵根的修士将会成为天然的敌对派系，在势力内部开始你争我夺，不管是好事还是坏事，只要是敌对方提出的就坚决反对，凡事不再看优劣，只看所处立场。 
　　而为了压倒敌对方，他们只能更加坚定地团结在吕阳的身边。
　　这就是第四步，也是最后一步。
　　通过制度将高层的冲突扩张到整个势力内，让其彻底陷入混乱之中，无法再取得丝毫的发展和进步。
　　吕阳将其称之为，初圣四步走。
　　只要是被圣宗用这一套手段捣腾过的势力，想要重新崛起是不可能的了，只会是彻底沦为圣宗附属。
　　仙盟总部，一间静室内。
　　吕阳凝神屏息，随着仙盟在乱流海的统治被推倒重来，他也终于通过筑基境抽取出了一道朦胧烟气。
　　「.....成了！」」
　　烟气虽然朦胧，但是却带着一股前所未有的厚重感，仿佛承载着亿万生民，芸芸众生的心念和思绪。
　　这就是戊土，万物之司命，天罡之【着维】！ 
　　随着吕阳推翻仙盟的旧有体制，这座无形的「大山」如今终于是显化成气，乖乖落在了他的掌心上。
　　「顺利的不可思议....
　　吕阳有些感慨，自己好久没有这幺顺利过了，戊土之气到手，只要他想，现在就可以尝试突破中期！
　　不过突破中期要面对的【阴火】也不可小。
　　冒然突破，风险太大了。
　　保险起见，还是先回圣宗询问重光真人，看看有没有什幺避劫的手段，准备齐全了再突破比较稳妥。
　　「如此一来，你们也就没用了。」
　　吕阳取出【三九销魂葫芦】，轻轻一晃，仙盟的十二位合道大修士顿时被他晃出，狼狐摔在了地上。
　　随后不等他们醒来，吕阳便直接祭起【阿鼻剑】。
　　哗哗一—！
　　剑光乍现，瞬间就削了十二位合道大修士的头颅，虽然他们真灵未散，假以时日恐怕还能够从【帝府金篆兜率真救】中走出，但是一身假持筑基的血肉真气却是被【阿鼻剑】
　　榨了个一千二净。
　　下一秒，吕阳便露出了惊喜之色。
　　十二位假持筑基，虽然比不上真正的筑基，但祭剑效果却一样，竟是让【阿鼻剑】又多了一道神妙！
　　这一道崭新神妙，名为【履危】。
　　然而让吕阳意外的是这并非杀伐神妙，而是一道辅助神妙，可以让持剑者提前感应自身的生死危机。
　　「这和究天仪重复了啊。」
　　吕阳眉头微皱，他有究天仪护身，但凡有因果沾身，他必然有所感应，却是用不到【
　　履危】之能.：：： 
　　思索间，吕阳顺手催动【阿鼻剑】。
　　然而下一秒-
　　随着【阿鼻剑】的剑光照耀全身，【履危】神妙发动，吕阳只觉得自身心神在这一刻突然开始拔高。
　　然后他就看到了自己的头顶。
　　【危】！
　　一个硕大的猩红字符飘在他的头上，不入因果，却高高悬浮，让他感受到了前所未有的巨大危机感。
　　「这是..什幺！？」
　　吕阳本以为自己身上并没有什幺危险的因果，然而此刻借【履危】之能看到的景象却让他神色剧变。
　　没错，他的身上并无致命因果。
　　因为危机，来源于天地！
　　所谓的因果不过是人与人之间命数交织的产物。人发杀机，方有因果，天发杀机，岂会被人所察觉？ 
　　这和自爆骷髅山地脉时出现的天罚截然不同。
　　天罚，重在罚，乃是天地昭告众生，什幺事情不能做，因此声势很大，人人皆知，也可以推算出来。
　　然而此刻出现的天杀却没有那幺多的异象。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　就像是一种生物在食物链被淘汰，从此绝种，天地的杀机也是如此，润物细无声，一切都水到渠成。
　　陡然，吕阳心有所感，擡头望天。
　　恍惚间，他仿佛看到了一道灯火，金盏生光，玉台吐艳，照日月不照，明天地未明，
　　高悬于穹顶上。
　　【覆灯火】
　　「.....鸿运！？」」
　　一瞬间，吕阳终于生出了明悟。
　　纵观当今之世，能够调动【覆灯火】的人，唯有作为金丹真君转世，曾经执掌过这一道果位的鸿运！
　　「至少是一件果位之宝..：..而且涉及因果命数，否则不可能催化出这幺一道专门针对我的天地杀机！」
　　鸿运要杀我！？

第176章 乌苍之变
　　第176章 乌苍之变
　　「事不宜迟，今晚就走！」
　　退出阿鼻剑【履危】神妙带来的视野后，吕阳当即做出了决定，戊土之气到手，这个海外不能待了！
　　想到这里，吕阳还有些遗憾。
　　可惜自己的修为不够，海外和内陆的距离也太远，否则他只要施展【定亲疏】就可以一步返回圣宗。
　　下一秒，吕阳便驾起一道遁光，在不惊动任何人的情况下悄然离开了仙盟，至于碧阳修真界和仙盟的后续，既然戊土之炁已经到手，他也没兴趣再管，正好还可以将广明那个烫手山芋给甩掉。
　　就连大乘一品真气的机缘，吕阳都选择了放弃。
　　『且不谈这可能是先天真人的陷阱，就算不是，以我如今被天地杀机锁定的状态去了也是凶多吉少。』
　　不如放弃！ 
　　大不了等回了圣宗，自己就立刻向重光真人打鸿运道人的小报告，重光真人吃肉，自己喝汤也可以。
　　人呐，就贵在有自知之明。
　　过什幺河脱什幺鞋，有多大屁股就穿多大裤衩。
　　就在吕阳离开后的第三天，广明才发现不对，前来求见，却发现吕阳此前闭关的密室早已人去楼空。
　　「跑了？」
　　广明眨了眨眼，完全不明白吕阳的想法，不过很快一股狂喜便涌上他心头.那个大魔头跑了最好啊！
　　毕竟如今的仙盟已经被吕阳杀得一个合道大修士都不剩，而现在吕阳跑了，他广明就是碧阳修真界的第一人了！这不赶紧大开寺门，狠狠招收一波弟子填充进【伏龙庙】里，增强自己的实力？
　　对于附属势力，不同势力有不同的控制手段。 
　　和吕阳的「初圣四步走」相比，净土的方法堪称是简单粗暴，直接讲经说法，强行将人度化为释修。
　　而四大势力之中，净土也是最稳定的。
　　因为净土的修行法，其理念讲究的是「梵我合一」，既然合一了，大家都是「我」，自然也就稳定了。
　　然而很快，他就得到了仙盟中人来报。
　　「乱流海港口处，又发现了一位外来的修士？」
　　广明闻言一愣，还没有等他反应过来呢，原本空旷的大殿竟悄无声息地多出了一道身穿黑衣的身影。
　　「嗯？秃驴？」
　　此言一出，广明立刻就意识到不对了。
　　普天之下，道庭和净土向来亲善，大多会以高僧相称，至于剑阁，毕竟是正道魁首，需要讲点脸面的，虽然也不喜欢他们这些释修，但也不会开口就叫什幺秃驴，而是没好气地称一声念经的。 
　　那幺谁会叫他们秃驴呢？
　　肯定又是一个圣宗的真人！广明忍不住在心中叹息，阿弥陀佛，真是刚出虎穴，又入狼窝.苦也！
　　101??????.??????全手打无错站
　　下一秒，广明就很流畅地滑跪道：「小僧广明，敢问前辈名姓？」
　　「初圣宗，乌苍。」
　　黑衣道人声音森冷：「这个地方有点意思.秃驴，你既然是净土的释修，肯定有治疗法躯的手段吧？」
　　乌苍最近这段时间过得可不算好，远遁海外之后一直想要寻一个地方养伤，可海外虽然广袤无垠，但却贫瘠，他也不擅长推演天机，所以属实是费了好大一番力气，这才终于找到碧阳修真界。
　　结果就是这幺长时间下来，他的伤势毫无恢复。
　　时至今日，他的腰腹处还能看到一道醒目的猩红剑痕，若是他不以法力封堵，甚至还会渗出血气来。 
　　「回前辈，小僧有一瓶金刚液」
　　广明小心翼翼地递上了一枚瓷瓶，乌苍毫不犹豫地将其接过，道：「你们这些秃驴向来无利不起早。」
　　「说吧，此地有什幺机缘？」
　　广明眼角微抽，心中怒骂，面上却不露分毫，继续道：「对小僧而言，机缘就是此地的海外修士了。」
　　「不过此地修士的修行之法颇有几分巧思，乃是基于一件奇宝，小僧自问实力低微，沾不得大因果，所以一直不曾收取.若是前辈有心，可以前去一观，或许那宝物正好与前辈有缘也说不定」
　　广明这幺说自然是另有打算。
　　虽然他不知道【帝府金篆兜率真敕】的来历，但一件能让人假持筑基的宝物，其跟脚定然难以想像。
　　正好可以让乌苍去处理。
　　如果真是机缘，乌苍得了必然欣喜，肯定会留他一命，如果有陷阱，死的是乌苍，和他有什幺关系？ 
　　乌苍自然不清楚广明的小心思。
　　不过他也不在意，毕竟一个筑基初期的新晋罗汉，他自信哪怕以如今的重伤之躯都能轻松将其镇压。
　　很快，在广明的带领下，乌苍就来到了仙盟最深处的祭殿内，刚一进门，【帝府金篆兜率真敕】的模样就映入了他的眼帘，像是一阵狂风骤然吹散了他的所有杂念，让他呆愣愣地站在了原地。
　　『这是什幺东西！？』
　　下一秒，就见那【帝府金篆兜率真敕】的篆文缓缓蠕动，倏尔竟是勾勒出了一张似真似幻的面庞来！
　　金色的眼眸就这样和乌苍对视在了一起。
　　紧接着就见乌苍不由自主地张开嘴唇，一阵沙哑，干涩，让其身后广明瞬间悚然的声音便幽幽传出：
　　「为何.不是先天？」
　　唰——！ 
　　没有任何犹豫，广明的身影直接消失在了原地，眨眼间已经在数千里开外，再一眨眼就回到了殿内。
　　「啊！？」
　　霎时间，广明全身汗如雨下，心中更是一片冰凉，表情僵硬地转过头，却见那道【帝府金篆兜率真敕】所化的面庞正饶有兴趣地盯着他，而另一边的乌苍则是摆出同样的表情，直勾勾看着他。
　　『完啦！』
　　广明佛牙剧颤，恨不得将此前建议乌苍来这里的自己给活活掐死，怎幺就突然莫名生出了这般变化？
　　这【帝府金篆兜率真敕】他也不是没来看过。
　　可此前他过来的时候，【帝府金篆兜率真敕】从来没有生出如此变化，谁曾想乌苍一到，情况就变了！
　　为什幺？
　　就在这时，那淡金色的面庞终于再度开口，然而声音却是从乌苍的口中传出，甚至变得流利了起来： 
　　「有意思，有意思。」
　　「不是先天那老匹夫的传承，却能够勾动此地的因果，让我复苏，这一份大因果是专门为我准备的？」
　　话音落下，乌苍自身也在变化，气质从最初的凶残变得儒雅，声音也渐渐多出了几分从容和平静，身上的伤势更是不药而愈，眉宇微扬，筋拉骨长，一眨眼，竟已然换了一副截然不同的模样！
　　「要借用此身，必须承其因果。」
　　「【乌苍杀吕阳】？」
　　只见「乌苍」低声喃喃，似是在考虑什幺，许久过后才大笑一声：「也好，今日起我便是【乌苍】了！」
　　(本章完)

第177章 道孽
　　第177章 道孽
　　此时此刻，广明无比希望吕阳能在这里。
　　毕竟如果吕阳在这里，以他的实力完全可以应付乌苍，根本不用带他来这里，更不会发生这些事情。
　　『这到底是什幺鬼东西！』
　　『那个乌苍.可是筑基中期啊！就这幺轻松被夺舍了？这位到底是谁？真君转世？筑基圆满大真人？』
　　这一刻，广明的思绪无比混乱。
　　直到【乌苍】转过头看向他，而那张【帝府金篆兜率真敕】则是渐渐黯淡，重新变回了符箓的模样。
　　「你也很有意思。」
　　【乌苍】微微一笑：「你身上缠绕最大的因果就直指那个叫吕阳的，看来他结仇不少啊，初圣宗的人？」
　　只有【乌苍】自己才清楚，想要让它复苏，乃至借体重生，走出先天道人设下的藩篱究竟有多困难。毕竟当日弥留的先天真人几乎是全力催动本命神通，以大因果画地为牢才将它镇封了起来。 
　　因果缘法不至，它就永远无法离开。
　　而那个因果就是先天真人的传承者，唯有其手持万灵幡，以万灵幡接引，它才能从中安然无恙走出。
　　可那样一来，它必须主动被万灵幡炼化。
　　而以万灵幡的霸道，它一旦被其炼化，就是永生永世为人所奴役，这也是先天真人想要实现的结果。
　　不过如今，此事却迎来了新的转机。
　　乌苍的出现让它有了第二个选择，因为乌苍已经不是吕阳的对手了，偏偏两人早已定下了因果命数。
　　【乌苍杀吕阳】
　　这种情况下，乌苍需要外力。
　　而它就是那个外力，只要它愿意承接乌苍的身份，接下杀吕阳的因果，它就能脱离先天真人的束缚。 
　　如此天赐良机，它又怎会放弃？
　　下一秒，【乌苍】的视线就落在了广明身上，然后广明就惊恐地发现自己的身上也泛起了金色华光。
　　「这是你的因果。」
　　或许是因为好不容易脱困，【乌苍】显得很有谈兴：「送你来的菩萨很好心，还特地放大了你的因果。」
　　「至少有两种真君手段用在了此事上，一个将这乌苍送到了我的面前，助我脱困，另一个将你送到了我面前，确保我能在脱困的第一时间找到要杀的目标，现在，我倒真想见一见那个吕阳了。」
　　【乌苍】的脸上写满了好奇。
　　毕竟根据它的了解，即便是在人才济济的初圣宗，如此能拉仇恨，让人布下这般杀局的真人也不多。
　　「随我来吧。」
　　下一秒，就见【乌苍】单手一提，将广明提在手中的同时，也从它的身上扯下了那道明亮的因果线。 
　　因果为引，万里追踪。
　　紧接着，【乌苍】便一步走出——
　　「这个【危】，越来越大了。」
　　广袤无垠的大海上，吕阳驾驭【渡虚金船】几乎化作了一道流光，掀起排空巨浪飞速向着内陆遁去。
　　然而他头顶的【危】却没有丝毫黯淡，反而愈发猩红。
　　「这种变化.莫非我做错了选择？」吕阳心中疑虑万分，若非他做错了决断，危机怎幺会越来越近？
　　到底发生什幺事了？
　　这还是吕阳头一次生出几分无力感，就像是又变成了链气时那无法推演因果，只能任由摆布的自己。
　　不过下一秒，吕阳就甩开了所有的杂念，比起当初，如今的他已经截然不同了，就算推算不出危机来源，但他却并非毫无反抗之力念及此处，重光真人赐下的【敕命玉牌】已经握在手中。 
　　然而或许是过于紧张，他手一抖，竟是让【敕命玉牌】滑落手心。
　　好在另一只手及时伸出，托住了掉落的【敕命玉牌】，这才没有让其坠地，随后便是一声轻笑传来：
　　「道友小心些」
　　这一刻，时间都趋于静止，唯有一位俊朗少年衣袂飘飘，相隔万里也倏忽而至，落在了吕阳的身旁！
　　轰隆！
　　来人话音未落，就在这千钧一发之际，其手中的【敕命玉牌】竟就直接炸开，从中走出了一道人影。
　　几乎同时，吕阳身上闪过神通华彩。
　　【定亲疏】！
　　下一秒，吕阳便消失在了原地，只留下了【乌苍】和从【敕命玉牌】中走出的人影，彼此面面相觑。
　　「嗯？道孽.」 
　　从【敕命玉牌】中走出的乃是一位神色阴厉的中年男子，看到【乌苍】的瞬间便流露出了诧异之色。
　　然而下一秒，一股难以形容的伟力便轰然落下，只听一声脆响，如银瓶炸裂，顷刻间就抹去了那位中年男子的身影，然而相应的，【乌苍】身上那股原本超凡脱俗的气机也瞬间衰弱到了极致。
　　一时间，万物虚瞑。
　　完全超出了筑基层次，不可名状的伟力在这一刻碰撞，引得天地皆喑，许久过后才显出来一道身影。
　　「.混帐！！！」
　　只见【乌苍】立在半空中，手里则是早已昏厥过去的广明，脸色难看：「和先天一样，是因果本命.」
　　原本早在他出现的那一刹那，吕阳就死定了。
　　【敕命玉牌】固然厉害，却需要激活，不激活就只是一块废铁，原本【乌苍】也没给吕阳激活机会。 
　　然而吕阳的本命神通却超出了他的预料，竟是硬生生维持了一个刹那的清醒，并在刹那之间激活了【敕命玉牌】，这才破开了他的封锁，不仅给他来了一记狠的，还顺利从他的手中逃之夭夭。
　　「你以为你逃得掉吗？」
　　【乌苍】神色阴冷，轻舔着嘴唇，继续牵引广明身上的因果线，锁定吕阳的位置后便再度迈出一步。
　　哗哗——！
　　这一次，迎接他的是一座滔天血海。
　　【血海弥天大阵】！
　　亿万吨海水加持阿鼻剑的位格，掀起滔天巨浪朝着【乌苍】落下，然而【乌苍】却是对此视若无睹。
　　他一眼就落在了阵内的吕阳身上。
　　霎时间，吕阳只觉得意识在【乌苍】的目光下微微一沉，恍惚间仿佛看到了一只大手正在朝他探来。 
　　大手所过之处，什幺血海，什幺剑气，全都如同冰雪消融一般，难以存世，双方显然不是一个等级的对手，而眼看着那只大手就要横穿阵法阻拦，搭在自己的脖颈上，吕阳终于施展出了神通。
　　【别同异】！
　　清凉之气席卷识海，再度让吕阳的意识为之一清，神通华彩艰难浮现，再度帮助吕阳消失在了原地。
　　【定亲疏】！
　　吕阳的再次消失终于是抹去了【乌苍】脸上原本那胸有成竹的笑容，取而代之的则是一抹冷然之意。
　　与此同时，近万里开外。
　　「乌苍.？」
　　吕阳的身影伴随着神通华彩从虚空之中遁出，脸上却还残留着震惊之色，已然认出了出手的那个人。
　　然而他完全无法理解，前些日子还几乎被他腰斩的乌苍，为什幺一眨眼就变成一个他完全无法对抗的大能杀过来了？就算是筑基圆满的大真人恐怕也不过如此了，这其中究竟发生了什幺事情？ 
　　咔擦！
　　如琉璃破碎，清脆的声响在吕阳身边响起，随后吕阳就看到了一道裂口，以及裂口对面的【乌苍】。
　　「道友请留步」
　　声音传来，像是具备某种魔性，让吕阳即便百般不愿，却还是情不自禁地站在原地，选择了束手就擒。
　　上天无路！入地无门！
　　死定了！？
　　(本章完)

第178章 你在做什么？
　　第178章 你在做什幺？
　　直到这一刻，吕阳都没有放弃。
　　面对从裂口之中踱步而出，朝着自己伸手抓来的【乌苍】，吕阳的思绪反而在一瞬间变得无比冷静，
　　『不是真君！』
　　『真君杀我，根本不可能让我逃脱但是和真君有关，却不是鸿运，是天地杀机催生出来杀我的吗？』
　　『它的来历是什幺？』
　　思索之余，万灵幡已经出现在了吕阳的面前，素女，陈信安，乃至诸多幡灵在这一刻全部浮现而出。
　　「爆！」
　　下一秒，在吕阳的操纵下，所有幡灵，包括两位筑基全部轰然炸开！道基破碎的震荡之力甚至引得筑基境都在动荡，也让【乌苍】的身影微微一晃，动作戛然而止，为吕阳争取到了宝贵生机。 
　　几乎同时，他身上的【栖霞衣】光芒大放。
　　这一件重光真人赐给他的灵宝，此刻起到了作为最后一层阻碍的作用，挡住了【乌苍】探来的指尖。
　　哧啦！
　　下一秒，吕阳就第三次消失在了原地，而【乌苍】的手中则是多了一件被扯得支离破碎的【栖霞衣】。
　　然而此刻，【乌苍】的脸上却写满了意外之色。
　　「.居然是万灵幡？」
　　只见他眉头紧皱，伸手摘下一道幡灵自爆后的残留烟气，细细感应，随后竟露出了疑惑不解的神色。
　　「是万灵幡没错，可是好像并非先天的那一杆，没有先天的因果.这是怎幺回事？难道先天还将万灵幡的炼制方法给传出去了？不可能啊，那家伙一直觉得万灵幡过于恶毒，又岂会任其传播」 
　　一时间，【乌苍】好奇心大增。
　　「滑不溜秋的小辈，我倒要看看你还能逃多少次！」
　　想到这里，【乌苍】当即再度施法牵引广明身上的因果线，顺着他和吕阳之间的因果缘法追了上去。
　　这一刻，【乌苍】将所有注意力都放在了吕阳身上。
　　因此他也没有发现，手中的广明不知何时竟悄然睁开双眼，露出了一双佛光四溢，慈悲为怀的眸子。
　　「祖师，那是什幺东西？」
　　再度远遁之后，吕阳催动万灵幡，召出了唯一一个他没有炸掉的幡灵，赫然是沉寂许久的听幽祖师。
　　如今的听幽祖师虽然实力不存万一，连筑基都没有，但昔日筑基圆满的修为还是很有含金量的，见识也远远不是吕阳可以媲美的，他看不出【乌苍】如今的底细，听幽祖师却未必也看不出来。 
　　事实上也确实如此。
　　「那是道孽。」
　　听幽祖师几乎没有任何迟疑，直接开口道：「修士求金失败，扛不住道化，死后就会化作道孽之身。」
　　此言一出，吕阳顿时恍然大悟。
　　『道孽.是先天真人！』
　　吕阳瞬间就回想起了此前合道大修士林老交给他的玉碟。
　　【求金而死，死而无憾；身化道孽，遗泽后人；持我幡旗，入我求金地，炼之，可证一品大乘真气！】
　　『也就是说，如今的【乌苍】已经被先天真人求金失败所化的道孽给夺舍了？』
　　『可它为啥要杀我？』
　　『可惜，天地杀机无因无果，我什幺也推算不出来，不过这肯定是鸿运的手段，大不了下一世再查.』 
　　是的，吕阳已经开始思考下一世了。
　　没办法，【乌苍】的实力已经完全超出了他的应对范围，恐怕只有筑基圆满的大真人才能与之一战。
　　这种差距已经不是人力能填补的了。
　　所以吕阳此刻的念头已经从逃出生天，变成了尽可能探出【乌苍】的跟脚和动机，为下一世做准备。
　　下一秒，虚空开裂。
　　【乌苍】从中走出，这一次吕阳再无护身之法，只能眼睁睁看着他来到自己面前，伸出了一根手指。
　　『百世.』
　　吕阳心中默念，就要自爆重开。
　　然而就在这时，电光火石之间，时间的齿轮仿佛一下子陷入了停滞，天地在此刻也化作了一副肖像。
　　万籁俱寂。 
　　紧接着，悠扬的禅唱声便打断了这份静谧，宏大，肃穆的佛光从【乌苍】手中的广明身上流淌而出。
　　佛光之中，一座座庙宇林立，一座座禅林浮现，最后赫然勾勒出了一道广袤无垠，难以言语的浩瀚净土，而在净土最前方则是【伏龙庙】，庙前还站着一位身穿白衣，手中托着玉瓶的白衣女。
　　「吕施主，许久不见了。」
　　清脆悦耳的声音，犹如山涧清泉落下，洗涤全身，让吕阳的思考为之一清，然而表情却变得愈发凝重。
　　「.原来是菩萨当面。」
　　吕阳躬身一礼，只因眼前的白衣女赫然就是昔日在夺道之战出现过的净土真君，【宝瓶水月菩萨】！
　　『广明果然有问题！』
　　行礼之余，吕阳还不忘在心底暗骂。
　　先是道孽，又是真君，一群不要脸的老东西偷袭我一个年轻人，圣宗的真君呢？队友呢？来救一下啊！ 
　　「施主误会了。」
　　【伏龙庙】前，白衣女微微一笑，神色慈悲：「此身不过是本体的一具化身，借广明之身暂时显化。」
　　「而本体的报身依旧居于净土之中，不曾走动，否则魔宗诸真君定然有所察觉，因此也只能为施主稍作拖延，却是无力真正救下施主的。如今天地杀机之下，施主想要活命，就只有设法自救。」
　　吕阳闻言眉头一皱：「自救？」
　　「不错。」白衣女的表情愈发真诚：「魔宗无道，我净土却愿意广开方便之门，给施主一条求生之路」
　　「【伏龙庙】就在此地。」
　　「只要施主愿意将自身道基融入伏龙庙中，立刻就可以取代广明，我愿亲自为施主剃度，赐罗汉法号。」
　　邀请自己入净土！？
　　一瞬间，吕阳终于明白了自己和广明的缘法因何而来，竟是净土为了将他拉入自家阵营施展的手段！ 
　　不对，不止如此。
　　『若我所料不差，这道孽能如此轻易地找到我，怕是也有净土帮忙.为的就是先将我逼入必死之境。』
　　『如此一来，才能逼迫我加入净土。』
　　这是阳谋！
　　不加入净土，就是死！
　　这一刻，吕阳沉默了。如果换成道庭和剑阁，说招揽他也就接受了，顺便还能探探这些势力的底细。
　　唯独净土不一样。
　　因为净土的修行法，乃是「梵我合一」，将自身化作净土世尊的一个「我」，这是基于意识上的改变。
　　而吕阳不知道这种意识上的变化，【百世书】能不能抹除！如果不行，把这种影响带到下一世，那就真的完蛋了，哪怕只有万分之一的风险他也不会去赌，所以吕阳从来没有考虑过加入净土。 
　　「呼」
　　想到这里，吕阳当即吐出了一口浊气，许久没有用过的小神通运转，唇齿微启，便道出了一个杀字。
　　杀生咒！
　　自爆！
　　下一秒，在白衣女诧异，不解的注视之下，吕阳的法躯轰然溃散，只剩下一道念头在虚瞑之中飘荡。
　　「百世书！」
　　顷刻间，百世书运转，一切景象都变得模糊，白云，蓝天，大海，乃至【乌苍】的身影都一一淡去。
　　直到这股抹除之力落在白衣女身上。
　　然而接下来发生的事情却完全超出了吕阳的预料，更是让他原本平静的心绪陡然间掀起了滔天巨浪。
　　只见原本已经渐渐变得黯淡的白衣女，突然擡起了头。
　　她的眼中佛光明亮，却透出了和先前的慈悲截然不同的思绪，那是一种天上天下，唯我独尊的霸道。 
　　「.嗯？」
　　一声轻咦，在本应是【百世书】独有的领域内响起，很轻微，但却清晰无比，就这样幽幽传荡开来。
　　吕阳瞬间愣在了原地。
　　然后他就听到了一道断断续续，包含惊讶的声音：
　　「你在.做.什幺？」
　　话音未落，【百世书】已然翻到了全新的一页。
　　白衣女的声音戛然而止，其身影，乃至那一双佛光满溢，明显属于他人的眸子也被彻底抹去了存在。
　　天地骤喑。
　　一切再重来。
　　(本章完)

第179章 再重来，突破中期！
　　第179章 再重来，突破中期！
　　【面对道孽和净土的两面包夹之势，你选择了第三条路，悍然自爆，你的一生完全可以传奇来形容。】
　　【当前百世书残留页数：92】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　罗酆山上，吕阳睁开双眼，却半晌都没有回过神来，脑海之中还残留着那一双佛光满溢的金色眼眸。
　　山顶的猎猎风声在这一刻都仿佛不存在了，吕阳唯一能听到的声音就是自己心脏因为恐惧而剧烈跳动的声响，汗水不由自主地淌落，没多久就浸湿了全身，嘴巴微张，却仿佛忘了呼吸般卡顿。 
　　许久过后，吕阳才从喉咙中挤出了一点声音。
　　「超！」
　　最后出现的那是什幺东西！？那明显不是白衣女，不是净土的那位金丹真君，而是完全不同的某人！
　　霎时间，一个念头浮现：「.世尊？」
　　吕阳只觉得心神一阵悚然，金丹真君，净土的菩萨严格来说应该已经在「梵我合一」上走到了极致。
　　换而言之，每一个看上去拥有自主意识的净土菩萨，很有可能早就将自己炼成了世尊的一具化身，只要那位净土世尊愿意，随时都可以借体而生，而【百世书】的伟力明显就惊动了那位世尊！
　　「他特幺的甚至能说话！」
　　吕阳大口喘着气，许久过后才化解了心中的恐惧，然而对净土的忌惮却也上升到了一个极高的地步。
　　就在不久前，他还在感慨自己「过于顺利」。 
　　结果先是道孽，后是真君，最后连净土世尊都冒了出来，顿时将他刚升起的骄傲之心又打压了回去。
　　这个世界太危险了！
　　境界之间差距大也就算了，关键那些大能还特幺贼喜欢虐菜，一个个都不要碧莲地跑来新手村炸鱼。
　　一念至此，吕阳顿时做出了决定：
　　「这【城头土】，不要也罢！」
　　因果太重，筑基初期就特幺引来了金丹真君的针对，这日子怎幺过？还是趁早想办法跳船跑路算了。
　　计划吕阳都想好了。
　　「先在第二锚点尽量提升修为，搞清楚碧阳修真界的秘密，是不是真能修成那所谓的大乘一品真气。」
　　「再看看背后有没有先天真人的算计。」
　　「如果都没问题，或者有应对方法，我就带着大乘一品真气的修炼方法，返回第一锚点重开！」
　　什幺垃圾九变化龙决，才三品真气，不要了！
　　到时候自己一品真气开局，又有筑基的经验，用不了多久就可以重修回来，那才是真正的大道坦途！
　　与此同时，吕阳也总结出了一个教训：
　　「我的挂还是不够大！」
　　想到这里，吕阳咬着牙打开了【百世书】的面板，这一次他选择的是第二锚点，正值他的巅峰状态。
　　【姓名：吕阳】
　　【寿元：100岁】
　　【修为：筑基初期】
　　【天赋：双修奇才（白色），有两下子（紫色）】
　　【道基：万乘御龙道基】 
　　【神通：銮辂御龙辇（定亲疏，决嫌疑，别同异，明是非）】
　　【宝物：先天一炁（上乘奇珍），万灵幡（上乘灵宝），阿鼻剑（上乘灵宝），究天仪（上乘灵宝），三九销魂葫芦（中乘灵宝）】
　　【百世书页数：92】
　　【锚点数：0】
　　吕阳没有任何犹豫，直接选择【宝物】，将自己上一世千辛万苦才弄到手的戊土之炁给兑换了出来。
　　虽然也可以选择天赋，但是那样一来他就不得不再去一次海外。
　　太危险了，还是稳妥点好。
　　很快，一道无因无果的飘渺烟气便落入了吕阳的掌心。
　　「既然戊土之气已经到手，我也就不需要再去海外寻找机缘了，直接开始着手突破筑基中期的准备！」
　　对此，吕阳也有安排。
　　首先，他打算继续复刻上一世的行动。
　　先熬死伏龙罗汉。
　　然后再加入补天峰主一家，得到陈舒倩的青鸾午火。
　　这一次吕阳没有再浪费时间，有了青鸾午火修复伤势之后就果断开始融合戊土，也做好了心理准备。
　　「这次突破，严格来说有些冒险，毕竟我不清楚突破筑基中期的劫数，【阴火】的威力究竟有多强，所以是存在失败可能的.不过无所谓，如果失败了，大不了我再重开，正好选择一次天赋。」
　　在他的有意复刻之下，这一世的经历和上一世差距不大。
　　虽然少了前往海外的部分，但是熬死伏龙罗汉，当众牛走补天峰主一家，还是让他在圣宗名声大噪。
　　由此生出的天赋，想来不会太差。 
　　「搏一把！」
　　想到这里，吕阳再无后顾之忧，道基显化，四龙拉车，声势恢弘的【銮辂御龙辇】浮现在筑基境内。
　　紧接着，戊土之炁浮现。
　　只见【銮辂御龙辇】车架之前的四头蛟龙，其中之一昂起脖颈，不偏不倚，正好吞下那道戊土之炁。
　　第一道天罡，融合！
　　吕阳眉头紧皱，细细感应着道基和本命神通的变化，很快，他就发现本命神通的一道玄妙生出异动。
　　「这是.【别同异】？」
　　吕阳掐指默算，心思急转：「我此番突破特地选在了寅时，这一时刻，地煞位【摄提格】之气最旺盛。」
　　此刻融合天罡，正好应了戊土交汇【摄提格】。
　　由此而生的天赋神通， 
　　名为【抱守山】！
　　「于鸿蒙未判时抱一守中，能区别同异原来如此，天赋神通和本命神通的玄妙其实是对应的！」
　　吕阳心中顿时生出明悟。
　　为什幺说三品真气才有望金丹？
　　因为只有用三品真气筑成的道基，其本命神通才会有四道玄妙，才能完全容纳四道天赋神通于己身！
　　而三品之下，弱者如神武门的焕武真人，强者如乌苍，要幺一道玄妙，要幺三道玄妙，不仅当下实力和吕阳有所差距，就连未来的道途也早已注定，根本到不了筑基圆满，更别说登位求金了。
　　就在这时，吕阳突然感觉脚底一凉。
　　「.来了！」
　　吕阳瞬间凝神屏气，眼睁睁看着自己的涌泉穴没来由地生出一道漆黑之火，一路朝泥垣宫席卷而来。 
　　【阴火】所过之处，五脏俱焚！
　　吕阳见状不慌不忙，这边【阴火】焚烧法躯，那边青鸾午火不断修复，二者就这样形成了微妙平衡。
　　而在这个过程中，【阴火】也将他的道基包裹在了其中，仿佛炼丹一般，道基为炉，本命神通和那一道戊土之炁则是炉中的材料，如果他能抗住，直到戊土之炁化作天赋神通，劫就算渡过了。
　　不过随着时间流逝，恢复速度渐渐跟不上焚烧的速度了。
　　「光靠我的青鸾午火还不够」
　　好在他还有后手。
　　吕阳叹息一声，当即将陈舒倩叫了进来。
　　没办法，两人合炼的青鸾午火效果更好，虽然他不好女色，这样很为难他，但他也只能勉为其难了。
　　十日过后。
　　吕阳推开陷入昏厥的陈舒倩，神清气爽地走出了密室：「十日苦修，付出了无数的努力和汗水……终于是成了！」
　　话音落下，筑基境内，重重金色祥云笼罩下的【万乘御龙道基】之中顿时浮现出了一座巍峨山影。
　　天赋神通，【抱守山】成就！
　　筑基中期！
　　(本章完)

第180章 抱守山
　　第180章 抱守山
　　补天峰顶，吕阳负手而立。
　　而在他的身后，若湘夫人的倩影悄然浮现，看向他的美眸中有惊，有羡慕，随后才凑上前柔声道：
　　「恭喜元屠了....筑基中期，从此长生在望！」
　　由不得她不羡慕。
　　毕竟同为筑基，她别说是天赋神通了，就连本命神通都没有领悟，否则也不至于一心谋划如何转世。
　　结果和她相比，刚成道不过百年，年轻到不可思议的吕阳却已经破开了重重关隘，一举达到了筑基中期，这又怎幺能不让若湘夫人感到羡慕呢，不过她很聪明，并没有让这份美慕影响到心态。
　　「夫人谬赞了。」
　　吕阳听着若湘夫人的恭维，却是微微一笑，旋即内视己身，默默感应着这一道天赋神通带来的变化。 
　　【抱守山】
　　此刻，只见道基之中浮现一座巍峨山影，均衡一无，定压乾坤，将他的一切功德气数都锁在了体内。
　　「这就是天赋神通..：」
　　吕阳心中喃喃，只觉得眼中的世界大不相同，连带着对因果，命数，乃至一方天地都有了新的体悟。
　　怪不得筑基初期和中期的差距，就是能否成就天赋神通，这绝不仅仅只是多了一门厉害的手段而已，更是一种位格上的补足，天赋神通对道基的增幅，乃至对本命神通的改变都是立竿见影的。
　　「抱一守中，能别同异。」
　　顾名思义，【抱守山】除了自身的威能之妙，还可以加持，提升吕阳本命神通中的【
　　别同异】神妙。
　　此刻，当吕阳再度持定【别同异】时。 
　　他的眼中立刻就浮现出了无数条或是明亮，或是黯淡，或是粗壮，或是细微，密密麻麻的因果之线。
　　这些都是他的因果。
　　而其中最为显着的则是一道黑色的烟气，几乎侵染了他身上一大半的因果线，消磨着他的功德气数。
　　「天罚劫气？」
　　上一世的时候他还看不见这一道劫气，以至于在补天峰主的面前露了破绽，差点功亏一簧横生波折。
　　然而如今，他不仅可以看见劫气的存在，甚至随着他运转【别同异】，道基中的巍峨山影立刻与之呼应，神通华彩洗涤之下，竟当真将那重重劫气驱散，让他身上的因果线重新焕发出了光彩。
　　这还只是对本命神通的增幅，除此之外，【抱守山】自身的神妙也有虚实两重变化，
　　堪称神异非凡。 
　　就虚可以镇人心，定神通。
　　化实可以均一无，衡乾坤。
　　这也是吕阳最看重的一点：虐菜特别厉害。
　　【抱守山】化虚，不显形象，就是一座压在人心中的大山，只要吕阳念头一动就能压在他人的身上。
　　从此以后，被【抱守山】压住的修士便无法再精进修为，每提升一步都要耗费别人数百上千倍的精力，甚至只要吕阳愿意，就能将他的修为凭空打落下去，链气圆满都能活生生压到链气一层！
　　而且这个效果甚至对筑基真人都能用。
　　斗法之前，直接一座【抱守山】先压下去，任你再怎幺惊艳，都能无条件抵消天赋神通的一道玄妙！
　　三道变两道，两道变一道一道直接没！
　　「如果当日和神武门那个焕武真人斗法的时候我有【抱守山】在手，他甚至连本命神通都用不出来.：：」 
　　何其霸道！
　　更离谱的是这种镇压神妙的能力还是可以任意选择的，只要你想，你完全可以选择任意一道神妙镇压抹除，因此极度克制一些以本命神通的某一道神妙为核心，斗法完全仰赖那个神妙的真人。
　　比如乌苍。
　　他最厉害的手段【天炉离火】乃是自身本命神通中的神妙「木中火」配合天赋神通【
　　不南奔】组成的。
　　当时可是给吕阳造成了不小的麻烦。
　　然而现在，他只需要一个【抱守山】砸过去，将「未中火」镇压，立刻就能破了乌苍最厉害的手段！
　　当然，这种抵消神妙的手段也是有限制的。
　　首先是一旦选定要抵消的神妙，短时间内就无法再改换了，其次是无法施展【抱守山】的其他神妙。 
　　【抱守山】化实，可以均一，衡乾坤，顾名思义就是真实显化出一座山影，将一片区域的灵气，因果，气数全部镇压，任你有千百变化也难以从中脱逃出去，乃是一门极为厉害的困人手段。
　　「特幺的，机制和数值并存啊。」
　　睁开眼，吕阳算是彻底明白为什幺【城头土】这个果位会如此抢手了，相关神通不是机制就是数值。
　　可惜，因果太重。
　　「虽然迟早要舍弃，但现在还是有用武之地的..：：.正好新仇旧恨一起算，今天就解决一个心头大患。」
　　一念至此，吕阳便擡起了头：「出来吧，何必鬼鬼崇崇？」
　　话音落下，月黑风高，夜幕下便悄然浮现出一道黑衣人影，熟悉的容貌，却没有了前世的滔天之威。
　　「在下乌苍，见过元屠道友。」 
　　此言一出，吕阳顿时笑了，虽然他也清楚前世最后见到的那个【乌苍】并非其本人，
　　而是道孽夺舍。
　　但是他现在又打不过道孽。
　　偏偏前世这一口被追杀到自爆的闷气总得找个人狠狠发泄一番，所以只好把帐先记到乌苍的头上了！
　　「元屠，此人来者不善..：：：
　　身旁的若湘夫人见状露出担忧之色，吕阳却是一摆手让她先后退，随后才道：「道友的来意我明白。」
　　「可惜，真君手书何其珍贵，岂能轻授？」
　　吕阳话音落下，乌苍原本还装模作样的笑容顿时淡去，森然道：「这幺说，道友是想要吃点苦头了？」
　　吕阳没有回答。
　　突破中期之后他也看出几分门道了，这位乌苍乃是散修跟脚，转世后拜入圣宗，所以还留着散修风气。 
　　简而言之，就是他的诸多神通皆是以杀伐为主，却对因果毫无涉猎。
　　这种人，太容易被影响了。
　　因此他来找自己麻烦，未必就是真心。
　　再联想到前世自己身上的天地杀机，吕阳此刻再想，只觉得十有八九就是圣宗的某位大佬下的黑手。
　　然而这幺做，不可能没有代价。
　　筑基真人超凡脱俗，因果独树一帜，想要拨弄就必然要付出一定的代价，不可能如掌控链气般随意。
　　换而言之一「一旦拨弄因果的时候突然生出其他变数，这种拨弄筑基因果的手段有九成九的可能立刻反噬原主！」
　　具体是何变数呢？
　　答案不言自明，对方是通过乌苍来对付自己的，如果自己突然暴起，斩了乌苍，这就是最大的变数！
　　想到这里，吕阳眼中陡然闪过一抹猩红。
　　无论是谁暗算我，鸿运也好，其他圣宗真人也罢，都绝对不可能算出他已经突破，成为了筑基中期！
　　毕竟【抱守山】本就有着定压功德气数的能力，从一突破开始，吕阳就一直将自身突破后的气数变化牢牢锁在了体内，再用究天仪遮掩，不显分毫，为的就是这一刻，设法给幕后黑手来一个狼的！

第181章 掀桌，杀乌苍！
　　第181章 掀桌，杀乌苍！
　　不知为何，乌苍突然感觉到了一股凉意。
　　就像是一盆凉水突然浇在了心头，驱散了他所有的焦躁，也让他原本蒙尘的灵台勉强焕发一道灵光：
　　「咦？我为何要来此？」
　　这一刻，筑基真人的灵觉疯狂示警，让乌苍下意识地看了看四周，莫非自己此番趁夜打劫被发现了？
　　直到这一刻，乌苍都没有意识到吕阳的威胁，还以为是自己的行踪被人发现了，这其中固然有吕阳以【抱守山】收敛因果气机，难以察觉的缘故，可又何尝不是因为乌苍自己被人影响了气数？
　　『当引以为戒』
　　吕阳将这一切都尽收眼底，默默在心中自语，他能一步步走到今天，懂得吸取教训这一点尤为关键。
　　比如他早已打定主意，从今以后对释修退避三舍。 
　　原因很简单，释修太赖皮了。
　　每一个都是世尊之「我」，一言不合就道主上身，这简直就是开局满级大魔王堵着新手村直接杀啊！
　　简直就是丧心病狂。
　　如果不是【百世书】的位格够高，连道主都只能隐约察觉而无法真正影响，他怕是早就死一万次了。
　　不过结合前几世的经验，吕阳也很快总结出了避开世尊视线的手段：因为上一世并不是他第一次在释修面前自爆，开启百世书。上上世，他自爆地脉坑害伏龙罗汉的时候，同样使用过百世书！
　　可为什幺上上世就没有引来世尊？
　　「.因为天罚！」
　　吕阳思来想去，觉得只有这个可能，因为天罚之下，伏龙罗汉身上的所有功德气数都被直接清零了。
　　所以世尊才没有降临，没有察觉。 
　　由此可见，那诡异的附身之法应该是通过功德气数才得以实现的，这就是世尊操纵释修的破绽所在。
　　而有破绽，就有解法。
　　「若能彻底搞清楚其中的秘密，设法规避世尊对我意识的影响，未来倒也不是不可以去净土走一趟.」
　　可惜这只是对未来美好的遐想，目前还遥遥无期。
　　收回思绪，吕阳再度看向乌苍。
　　却见此时的乌苍已经露出了不耐烦之色，尽管心中隐约察觉不对，但他第一时间的想法却不是跑路。
　　而是速战速决。
　　「既然道友不识相，那就怪不得我了！」
　　话音落下，就见穹天之上猛然撑起了一道顶天立地，交错虬结的大树，赫然是乌苍的道基显化而出。
　　而在树冠之中，一枚朱果顷刻长出。 
　　乌苍见状，脸上也露出了一抹自信的笑容。
　　这一道「木中火」乃是他本命神通中最厉害的玄妙，配合天赋神通【不南奔】，焚烧法躯无往不利。
　　然而下一秒，他就瞪大了双眼。
　　只见面对他投下的「木中火」，吕阳却是不慌不忙，背后升腾起一道乌光，对着他的道基就是一刷。
　　哗哗——！
　　下一秒，乌苍刚刚点亮的烈火就如狂风之下的烛灯，只一个眨眼就被轰然吹灭，一切神通戛然而止！
　　【抱守山】！
　　有过和乌苍动手的经验，吕阳又怎幺会再给对方施展的空间，当即将刚刚炼成的天赋神通砸了过去。
　　效果也极为显着，只见筑基境内，乌苍的【蟠龙神木道基】剧烈震动，偏偏头顶却多出了一道巍峨山影，虚而不实，难以触碰，却偏偏生成了真实不虚的镇压之力，活生生镇灭了他的木中火！ 
　　「.不可能！」
　　乌苍瞬间惊叫出声，只觉得眼前泰山压顶，想要破开，要幺凭藉自身的神通玄妙，要幺有绝大法力。
　　可是这两个他都没有。
　　电光石火之间，乌苍终于彻底恢复了清醒，当即就要转身跑路，结果却见一道神通华彩将四周笼罩。
　　【定亲疏】！
　　这一道神妙能挪移自身，也能挪移敌人，如果乌苍的「木中火」没有被镇压，还可以靠着神通之火破开其影响，可如今「木中火」被镇，他一身手段顿时去了八成，竟拿吕阳的挪移毫无办法！
　　与此同时，吕阳则是将一个葫芦持在了手中。
　　【三九销魂葫芦】！
　　只见吕阳掰开塞子，随后以法力运化，将葫芦轻轻一晃，瞬间就从其中晃出了一片朦胧混沌的烟气。 
　　销魂散魄夺神烟！
　　这一道烟气固然厉害，但极难命中，本来是很不好用的斗法手段，但是如今在吕阳手中却有了奇效。
　　下一秒，神通华彩闪现。
　　空中的乌苍难以躲避，只能眼睁睁看着自己从原地消失，再出现时已经被吕阳丢进了朦胧烟气之中
　　「你……！有本事和我硬拼！」
　　乌苍愤恨的叫声从烟气中传出，只因哪怕到了这一步，吕阳居然依旧没有和他正面斗法拼杀的意思。
　　起手就是强控，根本不给他翻盘的机会。
　　然而很快，乌苍的声音就渐渐低沉了下去，销魂散魄夺神烟生效，让他的意识变得愈发昏沉了起来。
　　可他也明白，一旦自己真的昏厥过去，怕是再也没有醒来的那一天了，因此反而变得异常果断，眼中闪过一抹猩红，随后手中便多出了三道耀眼的灵光，赫然是三件品质不错的下乘灵宝。 
　　「.爆！」
　　作为散修出身，乌苍或许不够奸猾，不够狡诈，然而能在圣宗站稳脚跟，至少有一点他还是不缺的。
　　他够狠！
　　霎时间，三件灵宝就这样在乌苍手中炸开，爆炸的余波瞬间破开夺神烟，也为他炸出了一条生路。
　　轰隆隆！
　　乘着爆炸掀起的灵潮，乌苍身形如电，纵起一道遁光就要逃出补天峰，从此天高任鸟飞海阔凭鱼跃。
　　而灵宝爆炸的威力也撕开了补天峰的阵法遮掩，灵气暴动之下，圣宗内的诸多真人都已然投来目光。
　　这些都是乌苍的护身符。
　　毕竟这吕阳再这幺凶残，也不可能当着那幺多人的面杀我吧？
　　殊不知他的一番举动却是尽数被吕阳看在眼中，眉心究天仪运转，早已推算到了他会做出这般反应。 
　　「抱一守中，能别同异。」
　　陡然，一声道喝在乌苍的耳边响起，却带着几乎让他头皮炸开的森然，随后翻腾的灵潮竟陡然一凝！
　　再转眼，哪里还有什幺海阔天空？他此前一心想要往补天峰外逃窜，入目所见乃是青天白日，结果这一眨眼，原本的青天白日却是变成了乌黑的山壁，偏偏他遁光已起，一时间根本停不下来
　　「砰！」
　　伴随着一声巨响，乌苍就这样在众目睽睽之下，一头撞在了化实的【抱守山】上，顷刻间粉身碎骨！
　　炸裂的法躯之中，一道魂魄飘然而出。
　　「畜生……」
　　乌苍气得魂魄都在颤抖，刚想说话，却被吕阳一把抓住。
　　「乌苍前辈，不就是斗法输我一筹幺，何必想不开呢？晚辈这就护住您的魂魄。」
　　话音未落，吕阳就将他狠狠塞进了万灵幡之中。
　　做完这一切后，吕阳才看向此刻或是震撼，或是惊骇，直勾勾看着自己的众人，和善一笑：
　　「诸位莫要误会，你们也都看到了，是乌苍前辈一时想不开，自寻短见，主动撞死在我神通之上的。」
　　(本章完)

第182章 打鸿运的小报告！
　　第182章 打鸿运的小报告！
　　接天云海，圣火崖内。
　　一座极为隐蔽，用重重阵法遮掩了天机因果的殿宇中，只见一道身影正点着烛火，端坐在书案之前。
　　那人的脸庞如刀削斧凿，乍看之下一身正气，更重要的是他一身神通圆满，此刻一一显化而出，在这殿宇内纵横肆虐，如果落在了外界，落在了海外，就算是摧垮海外的一方州陆也不过等闲。
　　筑基圆满大真人，鸿举！
　　而此刻，只见鸿举正襟危坐，面前的书案上分别摆放着一本书，一支笔，双眸微闭似是在深思熟虑。
　　哗哗——！
　　风声吹过，书页翻动。
　　整本书并不厚重，看着只有薄薄的几页，书封处则是一行由蝌蚪般的篆文勾勒，描绘出的一行箓文。 
　　【同命易运箓书】
　　覆灯火的果位之宝，普天之下仅此一件，而且自从出现以来就一直被封存在此地，从未离开过这里。
　　想要在这本箓书上留下字迹，必须以功德为笔，气数为墨，损耗之大，不是筑基圆满的大真人甚至都用不起，哪怕用得起，每次使用也得小心翼翼，生怕一不小心引动反噬，偷鸡不成蚀把米。
　　因此鸿举已经很久不曾动用过这件秘宝了。
　　而就在刚才，他才在书页上写下了一行字：【乌苍杀吕阳】，字迹一成，天地杀机自然就会应运而生
　　「咔擦！」
　　下一秒，鸿举的动作陡然一僵，却见眼前的【同命易运箓书】上，自己刚刚批注的字迹竟泛起猩红。
　　这是不好！
　　还没有等鸿举反应过来，一道雷光就在殿堂之内乍现，不偏不倚，不容躲避地轰然命中了他的法躯！ 
　　只因这并不是寻常雷光。
　　这是天罚！
　　雷光持续了足足一刻钟才散去，露出了鸿举略显焦黑的身影，虽然一眨眼他就运转神通恢复了原样。
　　然而恢复的只是表象，实际上他的功德气数此刻已经折损了整整十分之一，全都被天罚生生削去，虽然这样不会影响他的实力，但是对他这样的圆满大真人来说，功德气数的削弱反而更严重！
　　「怎会如此？」
　　鸿举脸色难看，登时掐算了起来，好一会儿过后才张了张嘴：「.中期？那元屠突破到筑基中期了？」
　　怎幺可能！
　　「不合理事前居然完全没有推算出来，难道是巫鬼道的遗泽？当年的巫鬼道有富裕到这个地步吗？」
　　鸿举眼中闪过无数因果，手指都快搓出火星来了，却还是一无所获，只能心中猜测：「巫鬼道坐拥骷髅山地脉，以地脉之气衍化戊土.虽然也不是绝无可能，但未免太巧了，莫非是果位在助它？」 
　　类似的情况并不是没有。
　　比如重光真人，一位后晋之辈为何能和鸿运这位转世真君争夺果位，甚至硬生生压了转世真君一头？
　　果位亲睐！
　　而吕阳作为如今唯一一个道基直指【城头土】的真人，受到果位亲睐，气运所钟也是很正常的事情。
　　不如说也只能这幺解释了。
　　只不过吕阳这一朝突破，斩杀乌苍，却是给自己带来了莫大的麻烦，他先前批注的命数直接告破了。
　　命数并不是万能的，万事皆有一线生机。
　　毕竟修行本就是逆天而行，就像是一个濒临灭绝的生物，有可能就此绝种，也有可能迎来全新进化。
　　命数告破之后，他甚至还遭到了反噬。
　　毕竟针对吕阳的天地杀机乃是他以【同命易运箓书】催化出来的，而当时针对的吕阳只有筑基初期。 
　　结果吕阳突破中期，事情横生变数，导致命数告破说得形象一点，这就相当于他花钱请天地开了一个项目，结果天地出资之后发现项目情报有误，收益造假，钱全赔了，这岂能不招天罚？
　　不过还有挽救余地。
　　鸿举想了想，将【同命易运箓书】的字迹擦去，功德气数如洪水决堤般流逝，转眼写下了新的一行：
　　【吕阳死于海外】
　　轰隆！
　　字迹一成，鸿举的脸色都多出了几分衰败，但是想要悄无声息地除掉吕阳，也只有通过这种方法了。
　　「.封闭洞府，今日起我要闭关。」
　　鸿举摇摇头，收起了【同命易运箓书】，对着殿外的阵法之灵轻声道，气数受损，他不能再出门了。
　　唯有静坐洞府，消磨劫气，等到心思清明后才能重新出关。 
　　否则以他的修为，必然深陷劫数，运气好还能转世换来一条性命，运气差怕是连转世的机会都没有。
　　「元屠.」
　　昏暗的大殿内，鸿举细细咀嚼着这个名字，声音在殿内幽幽传开却又渐渐止息，直至彻底陷入静谧。
　　接天云海，补天峰。
　　直到这一刻，四周还是一片寂静，【抱守山】屹立穹天，山壁之上一道长长的血迹如瀑布一般垂落。
　　那是乌苍的血。
　　当时局面比较混乱，一堆圣宗真人窝在补天峰外面，本想着等乌苍拿到真君手书后就出来敲他闷棍。
　　谁曾想一眨眼，反而是乌苍被打得抱头鼠窜。
　　而当众人还沉浸在吕阳突破筑基中期的震撼时，就看见乌苍竟突然朝着正前方的【抱守山】悍然撞去。 
　　乍看之下，还真像是自寻死路。
　　不过大家都是圣宗真人，下黑手一个比一个熟练，所以此刻大部分依旧心存怀疑，眼神古怪地看着吕阳。
　　「怎幺？诸位不信？」
　　吕阳见状面不改色，取出万灵幡：「若是我有心杀人，又岂会用这【护灵幡】救下乌苍前辈的魂魄？」
　　「你这叫护灵幡？好像不太对啊？」
　　「怎幺还在冒黑气？」
　　吕阳也不解释，将已经沦为幡灵的乌苍抖出，让他胡编乱造了一番自己刚刚一时想不开的心路历程。
　　人证物证俱在。
　　这种情况下，哪怕是依旧心存疑虑的真人也说不了什幺了，何况这里是圣宗，真相如何其实不重要。
　　重要的是吕阳还活着，而乌苍却死了。 
　　就在这时，一道声音陡然传来：
　　「元屠，来圣火崖见我。」
　　是重光真人，语气急促，还带着几分压抑不住的惊喜，这对一位圆满大真人来说无疑是极为失态的。
　　对此，吕阳也早有预料。
　　『我突破筑基中期，和阴山真人并列，看来是勉强达到他的要求了，就是不知道他什幺事有求于我』
　　不过很快，吕阳就调整好了思绪。
　　毕竟重光真人有求于他，对他才更有利，尤其是在这个节骨眼上，重光真人绝对不会忽视他的要求。
　　所以吕阳已经做出了决定。
　　『我要打鸿运的小报告！』
　　『海外那幺危险，比起我一个人去碧阳修真界对付那个道孽，还不如告诉重光真人，让他设法处理！』
　　『大乘一品真气，我就不信重光不动心！』
　　至于收获，只要重光真人还需要自己，自己又具备足够的价值，相信他不会介意分享给自己一份的。
　　(本章完)

第183章 我替你清扫一番
　　第183章 我替你清扫一番
　　「师叔！圣宗里面有坏人呐！」
　　圣火崖，吕阳刚一进门就大声道，声音委屈到了极点，重光真人乍一听都愣住了，半晌才回过神来。
　　「少给我来这一套！」
　　重光真人笑骂道：「死的是乌苍，又不是你，你还委屈上了，要不要我告诉你残害同门是何等重罪？」
　　吕阳见状心中感叹，一朝突破筑基中期，重光真人的态度都变得不同了，如果说上一世他还端着几分长辈颐指气使的模样，如今却是亲昵了许多，看向吕阳的眼神简直就像是在看一个香饽饽。
　　不过这样正好。
　　重光真人越是这幅态度，就说明自己对他而言越是重要，也就越方便他狮子大开口，提出自身需求。
　　一念至此，吕阳顿时潸然泪下： 
　　「师叔有所不知啊，弟子这段时间过得苦啊！自爆地脉之后劫气缠身，当真是被人暗算还不知道.」
　　「被人暗算？」
　　此言一出，重光真人顿时眯起了双眼，当即掐指一算，随后眉头皱得更深了：「因果大网毫无异常.」
　　一切都非常清晰。
　　乌苍财迷心窍，上门索取真君手书，结果被吕阳反杀，没有任何遮掩，清楚明白，看不出半点异常。
　　然而.没有异常，就是最大的异常！
　　虽然天地杀机无迹可寻，但重光真人也不需要痕迹，他只需要知道吕阳死了，谁得利最大就可以了。
　　只见重光真人沉思片刻，随后唤出了阵法之灵：「让鸿举真人来见我，我有一件大事需要和他商谈。」
　　阵法之灵闻言摇了摇头：「回真人，鸿举真人已经闭关了。」 
　　此言一出，重光真人顿时眯起了双眼，旋即放声大笑：「果然有鬼！八成就是这老怪在暗中算计你！」
　　另一边，吕阳则是牢牢记住了「鸿举」这个名字，就是这畜生在上一世把我算计到死的？鸿举鸿举.和鸿运就差一个字，一看就知道是一丘之貉，都不是好东西！你给我等着，这个仇我记下了！
　　想到这里，吕阳赶紧凑上前继续道：
　　「师叔，这是在杀人灭口啊！」
　　「弟子此前刚刚得到消息，说是鸿运道人在海外留有后手，正打算向您汇报呢，结果乌苍就过来了。」
　　「若非弟子运气好，突破中期，怕是就要折在乌苍的手里了。」
　　「这哪里是灭弟子的口，分明是要师叔您的命啊！」
　　对于重光真人来说，鸿运道人就是死敌，所以他的一切情报都很重要，因此闻言立刻就严肃了起来。 
　　「详细说说。」
　　「此事涉及海外的一处地界.」
　　吕阳见状没有丝毫隐瞒，直接道出了碧阳修真界的存在，以及仙盟的那一枚【帝府金篆兜率真敕】。
　　一开始重光真人还不以为意，然而当听到【帝府金篆兜率真敕】这个名字后，他那原本淡然的神色就陡然一变，眼眸微眯，透出些许杀气：「原来如此.我说怎幺找不到昔日的那一枚外丹了。」
　　「竟被他藏到了海外？」
　　一时间，只见重光真人端坐蒲团，手指不断掐算，陷入了沉思，吕阳则是一言不发，静静在旁等候。
　　许久过后，重光真人才缓缓擡头，似有深意地看向吕阳。
　　「这个消息，你是怎幺知道的？」
　　吕阳早有准备，一脸坦然：「实不相瞒，弟子曾经得到过先天真人的传承，一切都是其生前的记录。」 
　　「先天真人？」
　　重光真人闻言一愣，随后又掐算了片刻，摇头道：「此人乃是五千年前的人物，和我圣宗并不和睦。」
　　这还是吕阳第一次听到先天真人的相关消息，好奇道：「弟子只知此人是散修，莫非还有其他跟脚？」
　　「不，他就是散修，不过他并不需要其他跟脚。」重光真人摇了摇头，眼中露出一抹敬佩之色：「此人乃是在上一个千年大劫所生的劫运所化，天资卓绝，虽为散修，却丝毫不输于大宗真传。」
　　「那个大劫，他是有希望登位的。」
　　「只可惜此人的性格刚直，又是劫运所生，为诸真君所不喜，因此故意诱使他以四品功法筑就道基。」
　　「他因此绝了上升之路。」
　　「自那之后，他便泯然众人，不知去向，临近大劫结束，真君推演天机，才得知他留下了一道传承。」 
　　「然而不知道他用了什幺手段，诸真君也推算不出具体信息，干脆就将那一道传承因果和圣宗绑定，这样无论他留下什幺传承，最后都必然落入圣宗弟子手中，也算是物尽其用，人尽其才了。」
　　说完，重光真人还特地看了一眼吕阳。
　　「你作为巫鬼道听幽真人的隔代弟子，还能得到先天真人的传承，气运之深，已经超过许多真人了。」
　　「师叔谬赞了。」
　　吕阳躬身一礼，主动转移话题道：「师叔，如我所料不差，碧阳修真界恐怕是先天真人的求金之地。」
　　「此人求金失败，遗祸无穷」
　　「你是说道孽，对吧。」
　　重光真人点了点头：「无妨，一头道孽，还有【帝府金篆兜率真敕】，已经足以让圣宗动一动干戈了。」
　　吕阳闻言一愣，让圣宗动一动干戈？ 
　　见到这一幕，重光真人也露出了一副古怪的神色：「怎幺，难道你还想要让我和你一起前往海外吗？」
　　「你自己也说了，那里很可能有求金失败修士所化的道孽。」
　　「我为何要冒险前往？」
　　话音落下，就见重光真人踱步走出大殿，随后唤出阵法之灵，平静道：「将此事上报清澄飞雪真君。」
　　阵法之灵应声离去。
　　没过多久，吕阳突然擡起头，只觉得仿佛天中有一道视线落在了自己的身上，将他的全身一一剖开。
　　『.真君！？』
　　视线维持了一段时间，这才散去。
　　紧接着，圣火崖上的阵法之灵再度浮现，双手捧着一张符纸走来，符纸看似轻薄却仿佛有千斤之重。
　　重的当然不是纸，而是落在上面的字迹。 
　　随后就见重光真人神色郑重，同样举起双手接过那一张符纸，看了一眼后，又转递到了吕阳的面前。
　　「你运气不错。」
　　吕阳接过符纸，定睛一看：
　　【你身受净土的大因果，又有天地杀机缠身，都要你死在海外，你留在云海固然平安，但形同冢中枯骨，何况因果不消，时间长了只会积重难返。】
　　【持我手书，去一趟海外吧。】
　　【我为你清扫一番。】
　　(本章完)

第184章 我要搞个大的！
　　第184章 我要搞个大的！
　　吕阳几乎是甩着膀子走出圣火崖的。
　　清澄飞雪真君的一番话简直就如同一剂强心针，让他瞬间有了底气，这就是出身名门大派的好处啊。
　　谁还没有个后台了！
　　什幺先天真人的道孽，什幺净土真君的算计。你们再给我虐个菜试试？看我不给你们狠狠开个大眼！
　　不过吕阳也知道清澄飞雪真君并不是白帮忙的。
　　「毕竟重光还需要用到我，偏偏我身上因果太多，太重，不处理一番，怕是反而要牵连到重光身上...."」
　　除此之外，还有一部分缘由恐怕就是自己在夺道之战大放异彩，给清澄飞雪真君挣来了不小的脸面和好处，这才有了真君出手的善缘..：：.想到这里，吕阳顿时揣紧了兜里那张真君亲笔的符书。 
　　「好不容易有机会，可不能浪费了...：
　　【清扫因果】
　　清澄飞雪真君都这样说了，吕阳当然不会傻乎乎地直接跑去碧阳修真界，处理了道孽和广明就回来。
　　毕竟他身上的因果可多了！
　　如今真君发话，言明了可以出手帮自己清理一番，结果最后就处理了两个，那他岂不是血亏到家了？
　　「事到如今，净土一心想着度化我，道庭搞不好也把我当成了乱臣贼子，至于剑阁，
　　听幽祖师还活着呢，天知道那位灭了巫鬼道的真君对我怎幺想，除此之外还有【阿鼻剑】
　　原主人，那位圣宗大真人自带的因果债」
　　这幺一看，剑阁净土道庭圣宗，居然全都和他有因果！ 
　　光是想想，吕阳就觉得脑壳疼。
　　按照真君的说法，此番是有人故意设下这一场天地杀机，要自己死于海外，规模恐怕比上一世更大。
　　毕竟上一世自己只是筑基初期而这一世自己突破了筑基中期，还想要杀自己就不是那幺简单的了，必然需要引来更多的因果才行。
　　从这个方面来考虑，清澄飞雪真君其实也有用他来钓鱼的心思。
　　「不过也正合我意。」
　　吕阳对此毫不介意，毕竟作为真君的鱼饵，他的麻烦越多，事后清理的就越干净！对他也是有利的。
　　一念至此，吕阳当即驾起遁光离开了圣宗。
　　当然，离开之前他顺手将乌苍给彻底宰了，万灵幡不缺他一个筑基，但是【阿鼻剑】
　　却非常需要他。 
　　一个乌苍，筑基中期的祭品完全可以抵得上前世的十二位合道，立刻就让【阿鼻剑】
　　再度恢复了【履危】的神妙，也让吕阳得以看到自己头顶的【危】字，通过它来判断自己周围是否有危险。
　　而此刻，【危】字尚且处于淡红色阶段。
　　「这个颜色，说明天地杀机还在酝酿，针对我的危机随着我走出圣宗，怕是已经开始朝我聚过来了。」
　　不过无所谓。
　　吕阳对此毫不畏惧，甚至不再用【抱守山】收敛气数因果，而是主动放开，任由他人推算自己行踪。
　　这一次，他要搞个大的！
　　江西，深乐净土。
　　水月禅林，万千寺庙，一方莲台之上，只见一位相貌纯净的白衣女子正在为一众僧侣罗汉讲经说法。 
　　「如是我闻，世尊与无量菩萨...：」
　　说法声犹如天上雷音，直击所有释修心底，让他们切身体悟世尊的经历，将自身也带入世尊的故事。
　　这样的说法在净土并不少见，通过对《大乘正觉根本经》的解读，每一个释修都会经文里的世尊，和世尊的道有一个独属于自己的感悟，感悟越是深刻，越是贴合世尊，释修的修为也就越高，
　　然而就在这时，说法声却夏然而止。
　　一时间，原本沉浸在佛音妙境之中的诸多罗汉，僧人纷纷擡头，看向莲台上陡然起眉头的女菩萨。
　　许久过后，女菩萨才嫣然一笑。
　　诸因结恶果，海外风云动，想来是那个修成了【万乘御龙道基】的元屠出海了，一切都正如她所料。
　　广明也早早被她送去了海外。 
　　以她此前在广明身上种下的缘法，甚至都不用刻意拨弄因果，只要顺其自然，自然可以和吕阳见面。
　　「善！」
　　江南，玉枢剑阁。
　　极天崖上，只见一位唇红齿白的俊朗少年正端坐在崖顶，任由狂风袭来，衣衫猎猎，
　　膝间按着长剑。
　　而在他身后，则是几个剑阁的真人。
　　「真君闭关已经有一段时日了.....金丹一世千年，虽然真君一再设法拖延，但终究是到了大限之日。」
　　「如何？会有风险吗？」
　　「真君准备充分，又有巫鬼道的前车之鉴在，无人敢修【壁上土】，就算有，也不敢成就筑基圆满。」
　　「非要说的话..：.只有魔宗那个元屠了。」 
　　「巫鬼道传承就落在他的身上，据说在那云海开辟了一方道统，听幽虽然不复往昔，
　　但也活了下来。」
　　此言一出，一位真人顿时皱起了眉头：「听幽居然还活着？」
　　「这怎幺行！」
　　「真君转世在即，岂能留着听幽这个隐患....即便他已经不复往昔，但毕竟还活着，
　　人活着就有变数！」
　　说话之人生得一双剑眉，斜飞入鬓，虽是一身宽松道袍，却掩不住身上那一股冲霄的锋锐之气，寻常筑基初期的真人，哪怕只是直视他的身影都会觉得双眼刺痛，筑基之下更是连直视他都难。
　　「既然如此，叶真人意欲何为？」
　　其他几位剑阁真人闻言顿时神色肃然，只因这位叶真人乃是真君亲族嫡系，而且一身修为同样惊艳。 
　　叶刑锋，道号【天刑】，昔日乃是剑阁的真传弟子第一，修《太乙天罡剑煞》，以三品真气筑就道基。
　　时至今日，他早已炼化一道天赋神通，成就筑基中期了。
　　除此之外，他甚至还领悟了剑意，而对筑基真人来说，拥有剑意几乎相当于比别人多出了一道神通！
　　如果能再得到一口专事杀伐的真宝飞剑，这位天邢真人甚至都可以和筑基后期的大真人一战，虽然必败无疑，但至少也能有几分招架之力，更别说对付筑基中期了，迄今为止还是未遭一败。
　　有如此神通，叶刑锋的性格可想而知。
　　他是一位标准的剑修，性格是宁在直中取，不往曲中求，所以面对可能的隐患，他的答案只有一个：
　　「我去斩了那巫鬼传人。」
　　只见叶邢锋掐指一算，旋即淡然道：「此人如今前往海外，不在圣宗，我去斩了他， 
　　以免后患无穷！」
　　「这....」」
　　闻听此言，一位剑阁真人犹豫道：「不如等真君醒转再问问？那毕竟是魔宗真人，也不好贸然前往。」
　　此言一出，叶邢锋也皱着眉思考了一番，等还是不等？如果放在先前，他或许会选择暂缓行动，等真君出关，可如今他心中却莫名生起一股不安，因此再三思虑过后，他还是坚定地摇了摇头：
　　「机不可失，失不再来。」
　　「真君这一次出关之后就要转世，到了那时万一此人已经返回魔宗，那就晚了，还是应当速战速决。」
　　「我去海外走一趟吧。」
　　眼看叶邢锋主意已定，众人也不再劝阻，毕竟以叶邢锋的身份实力，在海外想来也遇不到什幺危险。
　　至于那巫鬼传人，百年前才刚突破筑基，更是不足为虑。
　　一位筑基中期，领悟剑意的绝世剑修。
　　还能死了不成？

第185章 阿鼻因果
　　第185章 阿鼻因果
　　海外，一片无垠海域上。
　　吕阳驾着遁光，却见头顶一道明晃晃的气运之柱正在熊熊燃烧，随后化作无形的直觉为他指引前路。
　　这些都是神武门的功德气数。
　　上一世，他用这些功德气数寻到了碧阳修真界，然而这一世他突破了，这些功德气数大可另作他用。
　　下一秒，就见一道红光从吕阳的袖中飘出，最后幻化身形，显出一个身穿红棉袄，扎着丸子头，娇小玲珑的女童落在吕阳的膝盖上，还亲昵地往吕阳的怀里挤了挤：「主人是要去找老主人吗？」
　　「不错。」
　　吕阳摸了摸女童的小脑袋，笑道：「你身上因果很重，此刻被天地杀机牵引，却是提前显露出来了。」
　　这是吕阳的新发现。 
　　当初接纳【阿鼻剑】的时候，吕阳还承接了一份来自【阿鼻剑】原主，一位筑基后期大真人的因果。
　　自己得了灵宝，未来就必须将对方的转世之身从轮回中接引回来，奈何这个因果似乎非常麻烦，以至于【阿鼻剑】的前几任剑主都死在了这上面，否则这件上乘灵宝也不至于在圣宗无人问津。
　　而随看吕阳突破中期，这份因果就来了。
　　「本来应该不会这幺快的，但一来我突破了筑基中期，二来有天地杀机推动，这才让因果提前生出...."
　　因果推动，他不得不去。
　　倘若不去，无论【阿鼻剑】的剑灵愿不愿意，都会在因果的影响下离开他，甚至还会反噬他的气运。
　　这就是天地杀机的阴险之处。
　　它不直接生出因果，而是化用其他因果，因此毫无痕迹。 
　　虽然这一世吕阳的实力水涨船高，但是相应的危机也会变得更可怕，不出意外他还是会惨死在海外。
　　然而不出意外，那是不可能的。
　　「来吧，都来吧....」
　　看着头顶那个愈发鲜红的【危】，吕阳咧嘴一笑，怀中的真君亲笔就是这一趟海外之行最大的意外！
　　无论谁来，都是一个死字！
　　片刻后，随着神武门的功德气数消耗大半，天机逐渐明朗，吕阳当即掐指一算，来龙去脉了然于胸。
　　下一秒，吕阳便扬起眉宇：「当真是演都不演了.：：
　　【阿鼻剑】的原主人，那位大真人的转世之地不仅位于海外贫瘠之地，而且居然还和道庭牵扯上了？
　　「.....嗯？」 
　　就在这时，吕阳突然心有所感般擡起头，极目远眺，却是看见了一道恢弘剑光正在朝着他飞驰而来。
　　海外，星宿海。
　　此地的灵气环境要比碧阳修真界所在的乱流海恶劣许多，乃是一片荒凉之地，根本没有修士的土壤。
　　然而就是这幺一座险地，却有一座大如山岳的巨舰屹立，宛若旭日的法宝玄光从船首荡漾开来，所过之处镇海伏波，定压灵气，而在巨舰上还可以看到密密麻麻的人影穿梭，
　　一个个披坚执锐。
　　「大帅，一切准备就绪。」
　　随着传令兵前来回报，船首位置处，一位头戴三梁银冠，一身青袍的壮硕男子顿时露出了振奋之色。
　　江东道庭，服饰就是官品。
　　三梁冠，青罗袍，说明这位壮硕男子的官职乃是五品，距离朝中四品大员的赤罗袍只剩下一步之遥。 
　　事实上也确实如此。
　　此人名为应同寿，时任武德将军，掌伏波水军，五品官职加持之下，他一身修为不会比筑基初期弱。
　　「传令下去。」
　　应同寿神色凝重：「封锁星宿海，不要让任何人进来，别忘了，我等此番乃是奉了陛下的密令而来！」
　　「如果司天台的推算无差，【血魔岛】在三日之后就会落入这星宿海，只要我等先行进入，取出那位血魔真人的魂魄带回江东，到时候因果牵连之下，魔宗的那个元屠真人就不得不来一趟江东了。」
　　「大帅，这个差事不容易啊..：.」
　　应同寿身旁，他的副官闻言还有些志芯不安：「大帅不过是五品官职，贸然进入血魔岛恐怕有危险。」
　　「这个你不用担心。」
　　应同寿闻言顿时笑了：「正因为我只是五品官，筑基初期，默默无闻，出海了也不会有人注意到我。」 
　　「而出海之后，那就另说了。」
　　话音落下，就见应同寿从怀中取出了一张金箔，副官定晴一看，顿时面露惊讶，这是一张升官圣旨！
　　「大帅要升官了？」副官一脸惊喜。
　　「不错！」应同寿神色得意：「陛下早有密旨送来，升我为四品广威将军，届时我便是筑基中期修为！」
　　这就是道庭体系，只要官职到了，修为也会紧随其后，哪怕前一秒你还是链气一层的大头兵，下一秒有了二品官职，你也能瞬间变成筑基圆满的大真人.：：.当然，这幺做的结果八成是爆体而亡。
　　因为官职也是需要功德气数来承载的。
　　说白了，没有那个命，就算把官职给了你，你也是接不住的，非但不能平步青云，反而要遭到反噬。
　　这也是道庭体系的妙处所在。 
　　但凡道庭官员，唯有通过保境安民才能积累功德气数，所以升官与否，请司天台来看一眼就可以了。
　　功德多了，说明你屡有政绩功德少了，说明你为官不仁。
　　这也是为何道庭会被列入正道的行列之中，毫不客气地说，东南西北四方，道庭治下乃是最安稳的。
　　然而就在这时一「轰隆隆！」
　　巨响声犹如雷霆滚空，伴随着冲霄的灵气炸开，化作滚滚灵潮席卷四方，在穹天下倒映出五色光彩。
　　「怎幺回事？」
　　应同寿顿时神色凛然，随后就见刚刚才离开的传令兵连滚带爬地冲了回来，道：「大帅，有人在斗法！」
　　6
　　.....斗法？」
　　应同寿闻言一愣，还没继续开口询问，就听又是一声炸响，声音比起刚刚那一道似乎更近了一些，灵潮甚至卷起层层海浪，轰然拍击在了道庭水军所处的伏波大舰上，引得舰船宝光一阵晃动。 
　　看到这一幕，应同寿神色愈发凝重：
　　「筑基初期....不，中期！」
　　「能有如此威势，恐怕还不是一般的海外土着，而是从内陆来的，哪怕和值位天官比也不多让了.：：：：」
　　越是感应，应同寿就越是心惊：
　　「究竟是何方神圣？」
　　话音未落，第三声炸响传来这一次，应同寿终于从海平面上看到了交手的双方，却是一赤一白两道华光，碰撞之际发出的炸响。
　　「巫鬼传人，受死！」
　　清亮的声音响彻开来，就见天中那一道炽白剑光再度向下劈斩，而赤色遁光则是一个转身凭空消失。
　　轰隆！
　　剑光没入海平面，瞬间打出了一道深不见底的漩涡，搅动四方海流，因此身亡的鱼虾更是不计其数。
　　不远处，吕阳则是浮现出身影，一脸云淡风轻。
　　而在他手中的万灵幡上，听幽祖师的身影也悄然浮现，却是神色愧疚：「玉枢剑修——是我连累了你。」
　　「小事而已，祖师莫要自责。」
　　如今的吕阳哪还有什幺畏惧的？恨不得再多来一点，正好打个窝，等因果凑到一起然后全部坑杀了！

第186章 初斗剑阁
　　第186章 初斗剑阁
　　星宿海上，剑气腾空，荡清玉宇，引得千里无云，引得海天一色，浑然天成，端的是一副瑰丽美景。
　　「可惜，有人煞风景....」
　　吕阳叹息一声，继而看向了正前方对自己虎视耽耽的剑眉青年：「道友追我一路了，
　　不知姓甚名谁？」
　　「玉枢剑阁，【天邢】！」
　　叶邢锋毫无遮掩，不如说玉枢剑阁的剑修从来就不屑于遮掩自身来历，更是以自家的身份为傲。
　　毕竟哪怕是初圣宗，剑阁也能分庭抗礼！
　　历来正魔大战，道庭和净土都是划水当混子，唯有剑阁一往无前，冲在最前面和圣宗拼得你死我活。
　　双方之间的血仇，不言而喻。
　　因此吕阳见状也只能叹了一口气：「在下筑基不过百年，还没有杀过剑阁的人，和道友并无仇怨吧？」 
　　叶邢锋闻言摇了摇头：「没有仇怨，却有因果，你得了巫鬼道的传承，又拜入江北魔宗作恶，这是恶因，今日我来杀你，便是恶果。这也是你自作自受，不积福德的缘故，此番理应受这一劫。」
　　......不愧是剑阁。」
　　吕阳回想起曾经见过的云妙真，倒也不觉得意外，毕竟链气就那幺癫了，真人更离谱点属实很正常。
　　「无耻之尤....！」
　　吕阳身后，听幽祖师同样气得发抖，却是回想起了千年前，那位金丹真君一剑屠灭巫鬼道时说的话。
　　【你出身魔道，却强求壁上土，这是恶因，今日我杀你，除魔卫道，便是正果。念你修行不易，此番得了正果，便是与我剑阁结下一道缘法，日后待你转世，重新做人，我来渡你入剑阁修行。】
　　这句话的意思很简单： 
　　虽然我杀了你全家，但我也是为你好，你虽然死了全家，但也得了机缘，转世后可以加入我剑阁了。
　　这是人话吗？
　　记住我们网
　　一想到日后自己转世，无力点破胎中之谜，结果浑浑噩噩地加入剑阁，将屠灭宗门的仇敌当作亲友....
　　听幽祖师就恨欲发狂！
　　若非如此，他怎会只在秘境内转世，强行苟活？就是宁愿自已魂飞魄散，也不愿意沦为剑阁的弟子！
　　听幽祖师的心中杀意凛然，然而最后他还是冷静了下来，转身看向吕阳：「此人修的是《太乙天罡剑煞》，筑就的是【太乙真金道基】，应该早就炼就一道天赋神通了，道行比你还要高出一筹。」
　　「何况剑修本就擅长斗法..：..暂避锋芒吧。」
　　听幽祖师的语气很平静，吕阳才是如今巫鬼道唯一的希望，和他比起来，自己的仇恨根本不值一提。 
　　然而下一秒「笑话，我避他锋芒？」只见吕阳持定阿鼻剑，冷笑一声道：「今时今日，该避锋芒的人应该是他！」
　　——！
　　话音未落，吕阳手中的阿鼻剑已然祭起，猩红剑光直斩向叶邢锋，却是蓄力已久，一剑出而四海分！
　　「来的好！」
　　叶邢锋见状不惊反喜，竟是祭起了一枚剑丸，吞吐灵机，滴溜溜一转，就分化出了上百道凌厉剑气。
　　只见这些剑气铺展开来，宛若孔雀开屏，又如水银泻地，直接覆盖在了阿鼻剑的猩红剑光之上，每一道剑气的轨迹都如羚羊挂角，无迹可寻，却又妙到巅峰，正好命中了阿鼻剑光的薄弱之处。
　　咔擦！
　　不消片刻，吕阳蓄力斩出的猩红剑光就被那漫天剑气绞得粉碎，随后剑气聚拢，重新显化剑丸模样。 
　　此物便是叶邢锋的本命飞剑，
　　纵观玉枢剑阁，似他这般的真君亲族嫡系，大多数从链气开始就会用无数珍材祭炼出一口本命飞剑。
　　为此，剑阁甚至还专门创出了一门秘术，乃是在筑基的时候将本命飞剑融入道基，不仅可以增加一成的筑基胜算，筑基后甚至还能当作一道神通来运使，本命飞剑的品质越好，威力也就越强。
　　例如叶邢锋的这一枚【星河剑丸】。
　　这枚剑丸以【天河星砂】为材，合炼五金，甚至还有真君出手取来一道【上章】庚金之气融入其中。
　　哪怕在上乘灵宝中，这都是极品！
　　其中更是蕴含了足足三道神妙，分别是【破障】，【除念】，【斩神】，无一例外，
　　全都是杀伐之神妙。
　　【破障】能破开防御阻碍，【除念】能斩断神识魂魄，【斩神】能斩灭以灵气为基础的神通法术，三道神妙叠加在一起，再通过剑意催发，施展到极致之后就是无数剑修垂涎若渴的一剑破万法！ 
　　「轰隆隆！」
　　雾时间，只见叶邢锋身合剑丸，一剑斩出，所过之处剑气鸣动宛若雷音，一眨眼就斩到了吕阳面前！
　　无匹的锋锐之气让吕阳都不禁眯起了双眼。
　　只见那一道剑锋上，灵光微微闪烁，看似只是不起眼的一个白点，可当真看到了却会情不自禁深陷。
　　剑意锁定，无法逃遁！
　　狮子搏兔，亦用全力，何况身为金丹嫡传的叶邢锋？此刻他一剑斩出，甚至还同步用出了所有神通！
　　本命神通【十方太乙神锋】！
　　天赋神通【兵革主】！
　　这一刻，吕阳眉心的究天仪飞速运转，睁开法眼，电光石火间就将叶邢锋施展出来的神通尽收眼底。
　　磅礴的剑意更是让他感觉眉心一阵刺痛。 
　　对方的神通和他截然不同。
　　【十方太乙神锋】同样有四道玄妙，每一道玄妙都简单到了极致，就是全方位增幅，
　　强化他的剑丸！
　　至于天赋神通【兵革主】同样也是增幅法宝的威力，两两相合，直接就将其数值堆到了离谱的地步！
　　事实证明，堆数值确实是有用的。
　　乌苍之所以不行，只是因为他菜，数值不够高，而叶邢锋的剑，任你什幺神通因果都可以一剑斩断！
　　没有机制，全是数值。
　　在这种数值的加持下，他根本不需要多余的操作，只要拔出剑，斩过去，就是无往不利所向披靡了！
　　「好强，太强了.：：
　　吕阳感慨一声，然后扔出了【抱守山】。 
　　下一秒，漫天乌光刷落在叶邢锋的无匹剑气之上，将其剑丸上专门用于斩灭神通的神妙【斩神】封印。
　　尽管这一道神妙在叶邢锋的加持下已经和神通无异，就算是本命神通和天赋神通也能一剑斩灭，然而【抱守山】却有虚实两重变化，此刻化虚落下，剑气根本无法触及，只能任由它压在身上。
　　「轰隆！」
　　霉时间，叶邢锋的气机飞速衰减，剑光也黯淡了许多，虽然依旧锋锐无匹，却不复一剑破万法之能。
　　几乎同时，吕阳的指尖再度搓出一道华彩。
　　【定亲疏】！
　　「再见。」
　　不等叶邢锋反应过来，视野便陡然天旋地转，等到他好不容易稳住身形，眼前哪里还有吕阳的身影？
　　已然相隔万里了。

第187章 你才是真的畜生啊！（补更！）
　　第187章 你才是真的畜生啊！（补更！）
　　「混帐！」
　　眼看着自己竟然一瞬间被人传送到了数万里开外，叶邢锋眼中的杀气顿时暴涨，几乎都要满溢而出。
　　不仅仅是因为近乎被吕阳戏耍般地传送走，更重要的是吕阳的修为。
　　「筑基中期....．？」
　　据他所知，吕阳筑基至今也不过百年，短短百年就能领悟本命神通，攒够功德气数，
　　寻得天罡地煞.：：：
　　天赋卓绝！
　　「不过他不是我的对手..」
　　身为剑修，叶邢锋对敌我双方的实力判定无比精准，早就看出了吕阳其实并没有手段对付他的飞剑。
　　虽然不知道他用了什幺手段封镇了自己飞剑的一道神妙，但是看样子封镇一道就是他的极限了，对他的剑气有影响，但不多，最多也就是将他传送出去，却无法真正伤到他， 
　　更别说击败他了。
　　一念至此，叶邢锋杀意愈坚。
　　此子，断不可留！
　　下一秒，他便再度身合剑丸，朝着吕阳的方向飞遁而去，以他的剑遁之术，数万里也不用耗费多久。
　　与此同时，星宿海上。
　　听幽祖师一脸古怪地看着吕阳：「你不是说不暂避他锋芒的吗？」
　　「祖师不要误会了。」
　　吕阳摇了摇头，一张厚脸皮显得十分淡定：「我只是暂且饶他一命罢了，现在还不是拿下他的时候。」
　　话音未落，就见吕阳先是用究天仪清除了身上的因果锁定，接着用【抱守山】飞速收敛一身气机，然后才顺着冥冥中的因果联系，施展【定亲疏】，洞穿虚空，以迅雷不及掩耳之势消失无踪。
　　十几息后，剑光飞遁而至。 
　　「....跑了？」」
　　叶邢锋脸色难看，当即掐指一算，试图通过因果算出吕阳的行踪，然而这一次得到的却是一片空白。
　　一片霞光飞举的神通华彩之中。
　　吕阳的身影浮现，听幽祖师则是站在他身后，感叹道：「你小子，这一手逃跑之术也算惊世骇俗了。」
　　「我不是逃跑，我是在和他比试遁速。」
　　「事实证明，他远不如我！」
　　吕阳的语气极为认真，丝毫没有胡说八道的感觉，看他那副郑重的表情，听幽祖师一时间差点信了。
　　「话说你这是遁到哪里了？」
　　吕阳摇了摇头：「我是直接燃烧了剩余的功德气数，锁定了【阿鼻剑】的因果之地然后才遁过来的。」
　　说完吕阳便直接掐指一算，有究天仪辅助，再加上他本就和【阿鼻剑】因果深重，此番前来就是为了了却因果，因此他不费吹灰之力就明白了前因后果，与此同时，【定亲疏】也结束了运转。
　　「哗哗..
　　神通华彩悄然散去，吕阳环顾四周，发现自己竟是落在了一座岛屿上，四周蒙绕着朦胧的赤色微光。
　　岛屿之外，则是终年不散的销魂之风。
　　「这里是....筑基境！」
　　吕阳眼中闪过一抹惊讶，这还是他第一次筑基境内看到道基之外的事物，居然有人在此建了一座岛？
　　「此地名为【血魔岛】...：
　　吕阳搓看手指，继续推算看情报：
　　「每隔百年，【血魔岛】都会从筑基境坠向现世，吞食周围的活物，以此来维持岛屿内的阵法运转。」 
　　「而建造了这座岛屿的人，就是【阿鼻剑】的原主人，圣宗昔日的筑基后期大真人，
　　道号血魔....他的魂魄就在岛屿内部，正处于沉睡中，而我要做的就是帮助他转世回.....回...我特幺超了啊！」
　　突然，吕阳猛地止住了动作。
　　因为就在刚才，他终于算出自己承接的因果，帮助圣宗那位血魔真人转世归来的方法究竟是什幺了。
　　「这个血魔真人，生前杀性太重。」
　　「以至于在某次游历之中，他居然杀了一头天生地养的仙灵，结果遭了天罚，要做三世的猪狗偿还。」
　　然而能成就筑基后期，血魔真人早已到了第三世的晚年，筑基真人最多不过五世，要是真去做那三世猪狗，那他就和伏龙罗汉一样，这辈子都无超脱之机了，甚至前几世的修行也要一朝俱丧。 
　　于是他就想了一个办法。
　　他将【阿鼻剑】和【三九销魂葫芦】送回圣宗，然后通过【血魔岛】躲进筑基境，隔绝了轮回影响。
　　说白了，就是强行不转世。
　　当然这只是拖延之策，不仅和植物人无异，堪称是生不如死，而且时间长了他还是逃不了轮回转世。
　　所以关键就是【阿鼻剑】的因果了。
　　血魔真人是因为天罚才无法转世的，而拿了【阿鼻剑】的人必须帮他转世，那幺要怎样才能帮他呢？
　　「特幺的让我当替罪羊！」
　　每一个承接了【阿鼻剑】因果的人，进入血魔岛后都会被他藉助因果，用秘术挪走一部分天罚之力。
　　久而久之，天罚就都被挪走了。
　　而血魔真人也可以再度恢复自由之身，无债一身轻地重入轮回，然后从头再来，迅速回归筑基后期。 
　　所以历代【阿鼻剑】的剑主都会因为各种各样的原因暴毙，毕竟他们分润了血魔真人的天罚，逃不过劫气蒙心，这才一个接着一个陨落，久而久之，圣宗的真人们自然也就不敢再与之接触了。
　　「畜生啊！」
　　吕阳气得手都在抖，只觉得自己还是高估了圣宗真人的下限，这幺无耻下作的主意居然都想得出来！
　　还特幺专坑圣宗的真人！
　　这些人啊，心太黑了！
　　和圣宗的这些畜生相比，敦厚善良的自己简直就和一朵白莲花似的，出淤泥而不染，
　　濯清涟而不妖....·
　　然而很快，吕阳就发现了不对。
　　「《欺天大法》？」
　　那位血魔真人，居然将他用因果挪移天罚的秘法留了下来，只要是承接了他因果的人都能推算出来！ 
　　看着自己推算出来的秘法内容，吕阳陷入了沉思，表情也变得越来越古怪：「特地留下这本秘法....特奶奶滴，该不会是在故意怂承那些被坑了的圣宗真人拿着秘法也用同样的手段去坑别人吧？」
　　还带拉下线的！
　　想到这里，吕阳突然目光微动：「说起来如今我身受天地杀机，和我有因果的人都在外面等着我呢....」
　　他突然有了一个大胆的想法。
　　《欺天大法》的原理无非就是通过送出宝物的因果，让对方代受天罚，给一分的本钱却收十倍的利。
　　「既然如此，不如我也学习一下圣宗真人的先进经验。血魔真人搞了一座【血魔岛】，我也弄一个....对，就弄一个刚刚出世，天材地宝到处都是的秘境，里面摆满了我的宝物，进来的人随便拿..：：」
　　拿了，就欠我的因果！
　　「届时我就用欺天大法将天罚全都转移给欠我因果的人，让他们劫气蒙心，为了秘境宝物自相残杀。」
　　「等到他们死差不多了，活下来的人也大多身受重伤的时候，我再出来收拾残局，一举坑杀了所有人，再顺便将之前送出去的宝物收回来..：.这幺做简直是无本万利，血魔真人还是太保守了啊！」
　　北好家伙！
　　听幽祖师站在吕阳身旁，一脸无奈：和你这种圣宗栋梁相比，血魔真人算什幺？你才是真的畜生啊！

第188章 真假血魔岛
　　第188章 真假血魔岛
　　想到就做，行动力高一直都是吕阳的优点。
　　因此趁着【血魔岛】还没有从筑基境坠落出去，吕阳立刻开始了布置，对于秘境的涉及他也有打算。
　　【抱守山】！
　　「这一道天赋神通化虚可以封镇神通，化实可以真的变出一座山峰，此前从未有人见过，正好可以用来充当秘境！」
　　而且【抱守山】化实之后还自带一个镇压一定范围内灵气，因果，气数的能力，不是正好符合秘境的特性吗？如此一来，就可以将所有人全部送进自己的天赋神通，让他们一个个自投罗网了！
　　「不过仅凭如此，破绽还是太大了。」
　　【抱守山】虽然可以化实而出，但毕竟本质上是天赋神通，而且因果直指吕阳，经不起仔细的推敲。
　　吕阳陷入了短暂的沉思之中。
　　见到这一幕，旁边的听幽祖师终于忍不住开口道：「首先是因果，可以设法将因果转嫁到血魔岛上。」
　　「说的对！」
　　吕阳目光微亮：「祖师言之有理，每一个秘境都需要一个来历，无因无果的秘境很难骗到筑基真人。」
　　「就是这个因果，比较难弄。」听幽祖师摇了摇头。
　　「有什幺难的？」
　　吕阳咧嘴一笑：「这【血魔岛】瞅着也不大，我在【抱守山】中心挖个洞，再将它塞进去不就好了！」
　　「我的本命神通【别同异】能切割，自然也能融合！将我的【抱守山】和【血魔岛】的因果混在一起，不分彼此，这样无论是谁，怎幺推算，都只会将我的【抱守山】当作是血魔真人的秘境！」
　　吕阳可不是乱说的。 
　　如果能将【血魔岛】塞进【抱守山】，那这个方法就真的有可行性，毕竟抱守山内真的有血魔真人！
　　想到就做，吕阳当即开始运化神通。
　　不一会儿，一座巍峨的山影就出现在了筑基境内，就虚化实，如同一个壳子稳稳地套在了血魔岛外。
　　「原来的【血魔岛】还是太小了。」
　　「一点也不像是筑基后期大真人留下的秘境，现在有我的【抱守山】才算是勉强有了几分气派模样。」
　　此刻，在吕阳的精心设计下，一眼望去，【血魔岛】俨然已经成为了抱守山中心处的一个山中山，二者拼接在一起，浑然天成，甚至吕阳还给它加装了一个宫殿的外壳，让它看着更华丽一点。
　　紧接着，吕阳就开始往上面扔宝光。」
　　反正怎幺大气怎幺来，要的就是让所有人都感觉【血魔岛】是秘境的核心，真正的宝贝都在这里面。 
　　「正好也可以让外面的人替我探探路。」
　　「让他们和血魔真人互相伤害吧！」
　　「这该死的血魔真人，既然敢明目张胆地用这种手段转移天罚，我估计他十有八九还留了一些后手.」
　　吕阳向来是一个心细如针的人。
　　血魔真人如此布局，坑了他一手，这要是不坑回来，他还是圣宗真人吗？以后出去还怎幺在圣宗混？
　　很快，秘境就初步架设好了。
　　为此吕阳还将自己的【血海弥天大阵】和【销魂散魄夺神烟】也布置了上去，制造了两座秘境险地。
　　「名字的话，就叫【赤血湖】和【销魂谷】吧，一个是血浪滔天的湖泊，一个是布满了能让筑基真人都昏昏沉沉的迷烟的山谷，最好再弄一两个宝物进去，这样比较容易勾引人来主动闯荡秘境.」 
　　「不过这些宝物也不用太好。」
　　「毕竟宝贝都在【血魔岛】里，外面的怎幺能太好？就得不上不下，勾起人的贪婪之心又不满足它。」
　　「人只有被钓着，才会渐渐丧失理智。」
　　「再加上劫气蒙心的影响，到时候保证可以让进入秘境的人为了争夺【血魔岛】把狗脑子都打出来.」
　　吕阳越是设计，就越是兴奋。
　　「祖师，您有什幺建议吗？」吕阳一转头，热情地对着听幽祖师说道：「您觉得还有啥需要改进的？」
　　「.」
　　别把我和你相提并论！
　　听幽祖师一脸无语，虽然自己也是魔道，但平生行事向来光明磊落，岂是那种坑蒙拐骗的无耻之徒？
　　「秘境设计的不错，但浮于表面，还是太粗糙了。」 
　　「你的【抱守山】虽然能化为实体，但本质依旧是神通。」
　　只见听幽祖师摇了摇头：「因此它最大的破绽就是经不起摧残，一旦被人破坏，立刻就要露了底细。」
　　「或许能将人骗进来，但却瞒不过真正有见识的人，至少瞒不过玉枢剑阁那个筑基中期的剑修，以对方的性子，直接拿起剑对着你乱砍一番，你这【抱守山】肯定扛不住，谎言也就一戳就破。」
　　「祖师说的有理。」吕阳耐心道：「那有没有挽救的方法呢？」
　　「.也不是没有。」
　　听幽祖师点了点头，巫鬼道秘境当初就是他打造的，在这方面他可是行家，早就想到了解决的方案。
　　「用【天尸煞】！」
　　吕阳这才想起，当初巫鬼道的两道【天尸煞】，一道给了阴山真人，另一道在自己手里还没用过呢。 
　　当初只是让赵旭河炸了地脉，可没有让他毁了【天尸煞】。
　　毕竟再怎幺说也是一道地煞之气，当时觉得未来还有其他用途，现在看来，留下它果然是明智之举！
　　听幽祖师继续道：「我巫鬼道有秘法，可以用【天尸煞】催生出一道地脉之气，虽然比不上真正的地脉，但也和天地沾边，毁了它一样是要遭天罚的，将它融入【抱守山】，足以让人投鼠忌器。」
　　没有人愿意沾染天罚。
　　如果破坏【抱守山】会遭到天罚，哪怕是叶邢锋也必然小心谨慎，不可能再仗着自身实力肆意妄为。
　　如此一来，暴露的可能性顿时大大降低。
　　「还有放在【抱守山】里的法宝，也不需要用真正的法宝，拿万灵幡里面的这些幡灵来充数就行了。」
　　「毕竟你的法宝再怎幺遮掩因果也有暴露的可能，反而麻烦。」 
　　「倒是你这些幡灵，不知为何，一个个都无因无果，看上去就像是无主之物，反而更容易取信于人。」
　　「至于幡灵的模样，外表是人而已，本质不过是先天之气组成，只要你想，让它们换个外形简直轻而易举，何况其中相当一部分是我巫鬼道的巫鬼所化，而巫鬼原本就是我巫鬼道特有的法宝」
　　说着说着，听幽祖师就打开了话匣子。
　　以他筑基圆满的见识，吕阳很快就将【抱守山】彻底完善，让其真正变成了一座有模有样的大秘境。
　　「就这幺办！」
　　吕阳掐指一算，持定因果：「三日之后，血魔岛坠向现世，落在星宿海上.这个落点的位置不太好。」
　　得换一个，换到碧阳修真界！
　　毕竟如果不这幺做，怎幺能把仙盟的那一群合道，乃至广明，以及先天道人的道孽给一起坑进来呢？ 
　　一念至此，吕阳指尖顿时泛起华光。
　　【决嫌疑】！
　　这一道玄妙能将因果的发展导向对自己有利的方向，平时没有用武之地，如今却能让吕阳得偿所愿。
　　神通影响之下，【血魔岛】的坠落方向立刻就生出了变化，如果血魔真人还活着，或许还影响不了，可惜现在血魔真人沉睡，吕阳又突破了筑基中期，位格加持之下，影响落点还是没问题的。
　　想到这里，吕阳顿时摩拳擦掌起来。
　　「换成寻常秘境，这些人恐怕还不会动心。」
　　「但是如今有天地杀机推动，只要我待在这里，他们就一定会来！」
　　到时候，一个都跑不了！
　　(本章完)

第189章 秘境出世！
　　第189章 秘境出世！
　　与此同时，星宿海内。
　　道庭的伏波巨舰上，应同寿一边擦着冷汗，一边看着正站在船首处，直勾勾盯着头顶穹天的叶邢锋。
　　虽然如今的他已经位列四品将军，堪比筑基中期，严格来说和叶邢锋是一个境界，但他自家人清楚自家事，以他的水平，和叶邢锋的差距不说是云泥之别了，至少也可以说是一个天一个地了。
　　因此他的态度相当恭敬。
　　「你确定那人逃进了一座秘境之中？」
　　就在这时，只见叶邢锋回过头，眉头紧皱道：「我已经用剑意扫荡过一圈了，并没有看到什幺秘境。」
　　「回天邢真人，还需要时间。」
　　应同寿赶紧道：「如果那人真的是江北魔宗的元屠魔头，我敢肯定他绝对是躲进了【血魔岛】之中。」 
　　「我朝司天台对此曾经有过卜算，说是那魔头和【血魔岛】因果牵连极深，若非如此我也不会奉了陛下的密令，特地从江东赶赴过来.不过真人放心，最迟三日，那一座秘境就会跌落出来了。」
　　「.你若骗我，便斩了你。」叶邢锋冷然道。
　　「真人放心！」
　　应同寿闻言立刻拍起了胸脯，随后取出一枚八卦盘：「这是我临行前，司天台特地赐给我的定星盘。」
　　更新不易，记得分享网
　　「有了它，就能确认【血魔岛】的坠落位置。」
　　「真人您也是识货的，自然可以看出来我不是在虚言，你看这个坠落位置，是不是在星宿海.海.」
　　下一秒，应同寿猛然瞪大了眼睛。
　　「.位置，偏了？」 
　　应同寿瞬间感觉到一股剑意直接锁定了自己，吓得他寒毛乍竖，连忙话锋一转：「只是技术性调整！」
　　「小偏一点，问题不大。」
　　「真人你看，距离星宿海其实还是很近的，卜卦之术毕竟不是百分百准确，一点小误差是能容忍的。」
　　说到这里，应同寿当即施展出了自己久经道庭官场才学会的四两拨千斤，大事化小小事化无的推卸责任的本事，道：「如我所料不差，应该是那吕阳设法改变了秘境落点，想要趁机逃出生天！」
　　「只是他没有想到我还有定星盘这样的奇宝。」
　　「如此一来，他就只是徒费法力，做了无用功，只要我等顺着定星盘追索过去，定可以逮他个正着！」
　　说着说着，应同寿自己都信了。
　　另一边的叶邢锋听完也点了点头，觉得这个猜测有理有据，不是乱猜的，旋即道：「那就跟过去吧。」 
　　话音落下，应同寿这才感觉那一道锁定自己的剑意悄然消散，暗自松了口气，随后立刻招呼下方道庭的诸多将兵，开动伏波巨舰，顺着定星盘的指引，一路朝着碧阳修真界所在的乱流海驶去。
　　乱流海，碧阳修真界。
　　仙盟总部的大殿内，十二位合道大修士正围绕着【帝府金篆兜率真敕】，用自身性命默默祭炼这件真宝。
　　修真修真，这本就是碧阳修真界每一个合道大修士的宿命。
　　然而就在这时，其中资历最高，看着白发苍苍的林老突然睁开了双眼，看向一道从外界送来的讯息：
　　「海域边缘出现了异象？」
　　「鬼云动荡，灵光照彻而出，引动八方灵潮，疑似有秘境即将出世，而且品级极高，恐怕是筑基层次」
　　看到最后，林老的表情一下子严肃了起来。 
　　碧阳修真界虽然封闭，但对外界也不是一无所知，尤其是对「筑基真人」这个称呼，更是刻骨铭心。
　　很快，林老就将消息传开。
　　一时间，整个大殿内，十二位合道大修士顿时喧闹了起来，显然是对这个所谓的筑基秘境充满好奇。
　　「林老，你说这里面会不会有办法帮我们解开禁制？」
　　「三千年来，这【帝府金篆兜率真敕】不知道吞食了多少同道的性命，我可不想也死在这东西手里。」
　　「我觉得可以试试！」
　　众说纷纭之下，林老的神情也渐渐松动，然而就在这时，他微微侧头，仿佛听到了什幺莫名的声音。
　　「.都先出去吧。」
　　下一秒，林老的神色陡然一变，随后竟直接斥退了一众合道大修士，众人见状倒也不觉得奇怪，毕竟类似的事情以前也发生过，林老不解释，他们就当人老了，需要独处一下才能冷静地思考。 
　　然而随着众人出去之后。
　　林老却是擡起头，看向了位于大殿中央的【帝府金篆兜率真敕】，沉声道：「出来吧，你想要说什幺？」
　　「呵呵.」
　　伴随着一阵轻笑，只见【帝府金篆兜率真敕】的箓文渐渐变化，最后缓缓勾勒出了一张淡金色脸庞。
　　「.我也是，为了你们好。」
　　淡金色脸庞开合唇齿，林老顿时不受控制地做出了同样的动作，赫然是对方在借用他的身体来说话：
　　「我已经感应到了一道大因果即将坠落在这乱流海，那是一个天地共诛的人，因果多的可怕，能惹来这幺大的阵仗.我估摸着可能是初圣宗的翘楚，不过拜他所赐，我也有了脱困的机会。」
　　「脱困？」
　　此言一出，林老顿时面色微变，他可是知道的，这个怪物被先天真人封禁，理论上是不可能脱困的。 
　　就连当初的鸿运道人都没能救出他！
　　「不要这幺慌乱。」
　　「我脱困，对你们也是有利的。」
　　淡金色脸庞继续道：「毕竟若是没有我，你们这些小虾米可扛不住那个人的因果，会死得很难看的。」
　　「当然，我不急。」
　　淡金色脸庞显得很淡定，心情也久违的愉悦了起来：「天地共诛.似乎是因为目前的阵仗已经够了？」
　　「针对我的因果还没有被天地放开。」
　　「希望那个初圣宗的真人能够坚持得久一点，让天地觉得其他人都不行，必须放我出来才能杀了他」
　　届时，才是他脱困的良机。
　　闻听此言，林老有些按耐不住：「你到底想要什幺？」
　　「带我去那个秘境。」 
　　淡金色脸庞继续道：「将【帝府金篆兜率真敕】带上，这样，必要时候我说不定还可以救你们一命。」
　　「这」
　　林老有些犹豫，【帝府金篆兜率真敕】作为仙盟的根基，寄宿着他们的真灵，理论上是不能轻动的。
　　然而按照对方的说法，那个秘境无疑非常危险，有【帝府金篆兜率真敕】护持的话，他们也能有几分自保之力，而且如果真的有圣宗真人，说不定他有办法解开【帝府金篆兜率真敕】的禁制。
　　思索再三后，林老终于下定了决心：「好，我带你走一趟。」
　　说完，他便将【帝府金篆兜率真敕】收进了怀中。
　　「记住你说的话。」
　　「我等只是想要解脱而已，不想死后连转世都做不到，只能被这个该死的东西吞食，成为它的祭品」
　　「解脱？还真是奢侈的想法。」
　　一时间，大殿内只剩下淡金色脸庞的最后一道余音：「人在做，天在看，我等蝼蚁，哪个不是祭品？」
　　(本章完)

第190章 入瓮
　　第190章 入瓮
　　三日过后，乱流海边缘处。
　　「特幺的，吓死老子了！」
　　应同寿站在船首上方，看着被属下斩杀的几个碧阳修真界所谓的「元婴修士」，气得连踹了好几脚。
　　亏他一开始还以为海外也有大能！
　　结果居然是糊弄人的！
　　想到这里，他又看了一眼不远处的天际，却见那里足足十二道华光直冲天际，看着还颇有几分声势。
　　赫然是仙盟的十二位大修士。
　　双方一开始还爆发了不小的冲突，如果不是应同寿出现，展露筑基中期的修为，怕是还镇不住对方。
　　应同寿心中思索，十二位代持筑基听着厉害，实际上也就那样，本质上还是依托法宝的位格，和他身上的【官位】差不多，只要取走了法宝就会被打回原型，战力在同境界之中也称不上翘楚。 
　　「关键还是那件奇宝.」
　　他之前和林老交过手，对方为了抵挡他的神通而催动【帝府金篆兜率真敕】，自然被他看在了眼里。
　　「那可是好宝贝啊！」
　　「若是能得了，献给朝廷，说不定还能再为我添个一品官职，成为三品将军，从此便能入殿议事了」
　　想到这里，应同寿心中愈发火热。
　　不过很快他又冷静了下来，转而观摩起了四周.突然眉头微皱，只觉得眼前的一幕有点触目心惊。
　　一片海域，四个方向。
　　自家占据了东边，南边则是叶邢锋一人独立，西边是碧阳修真界的一众合道.人是不是有点多了？
　　「甚至还有释修.」
　　应同寿目光一转，却见边角落的人群里冒出来一个光头。 
　　「阿弥陀佛。」
　　人群里，广明一边擦着冷汗，一边默念佛号，有心想要逃跑，然而一个念头却让他死死停在了原地。
　　『我刚到海外没几年，此地就出现了这幺大一个秘境，说明此地和我有缘啊，这幺说也得进去看看，看这架势，八成还是筑基后期的大真人所留，宝贝不少，就算我吃不着肉，也得喝个汤吧』
　　诸如此类的念头不断衍生。
　　一时间，广明的眼神中满是贪婪之色，然而在那贪婪的背后，却还藏着最后一缕清明和彻骨的恐惧。
　　『不对！这不是我！』
　　『这幺大的阵仗，我应该跑路才对.不，我是菩萨，我为何需要逃跑不对不对，我怎幺会是菩萨？』
　　这一刻，广明升任【伏龙庙】庙主的喜悦荡然无存。
　　因为他已经明白了缘由。 
　　净土释修法，世尊掌控菩萨，菩萨亦能掌控罗汉，此刻他的「本我」就在向【宝瓶水月菩萨】转变！
　　这并非拨弄因果，而是更加直接的掌控。
　　【宝瓶水月菩萨】想让广明怎幺做，广明就会怎幺做，毕竟这本就是「我的」想法，有什幺不妥呢？
　　不如说广明能察觉到不对，已经是他自我意识极强的缘故了。
　　在他看来，这种「冒险」的举动就不该是他的作风，哪怕再怎幺认为就是「我」，也总有几分违和。
　　奈何，终究是菩萨之意。
　　因此随着时间流逝，广明的表情还是渐渐恢复了平静，先前的挣扎荡然无存，只剩下了贪婪和愚蠢。
　　就在这时，在场的筑基真人突然擡起了头。
　　却见穹天之上，一道乌光突然凭空出现，如星星之火，却在顷刻间迎风暴涨，落在天中如泼墨纸上。 
　　顷刻间，灵机暴动！
　　随着一片昏沉沉的乌黑光彩从筑基境内蔓延开来，霎时间，一声振聋发聩的巨响在天地间轰然传开。
　　「轰隆！」
　　灵潮炸开，五行交织，顿时形成了各种各样的灵雾，随后就见一道巍峨的山影缓缓在现世浮现而出。
　　而随着山影的浮现，一股庞大的镇压之力顿时当空落下，除了叶邢锋周身剑气自主激发，不受影响之外，应同寿，广明，乃至仙盟的一众合道大修士都只觉得身子陡然一沉，仿佛深陷泥沼一般。
　　「好厉害的秘境！」
　　应同寿面露震撼之色：「仅仅只是秘境自带的镇压之力，给我的感觉几乎都可以和天赋神通媲美了」
　　不一会儿，光彩散去。
　　巍峨山峰径直砸进了乱流海，引动四方海潮奔涌，彻底呈现众人眼前，一时间却是无人敢轻举妄动。 
　　「这就是【血魔岛】？」
　　叶邢锋站在半空中，掐指推算，发现因果却是落在眼前这巍峨山峰之中，但他还是感觉有点不对劲。
　　辛苦炼就的剑心更是自主示警。
　　这山，好像有点眼熟？
　　叶邢锋眉头紧皱，换成以前他或许会仔细思考，认真查证，然而如今他却是很快放弃了调查的想法。
　　「仔细想想，剑心示警也是正常的，毕竟这是一位筑基后期大真人布下的秘境，没有危险反而不正常而且无论如何，至少那巫鬼传人肯定躲了进去，当务之急还是先找到他，杀了永绝后患！」
　　想到这里，叶邢锋不再犹豫。
　　锵锵——！
　　伴随着一声响彻天际的剑鸣，只见叶邢锋身合剑光，身影瞬间消失在原地，俨然是杀进了黑色山峰。 
　　而有人带头，其他人自然也不再顾虑。
　　应同寿紧随其后，仙盟的一众合道大修士赶紧跟上，唯有广明落在最后，但还是在挣扎中走进山峰。
　　这一幕，都被吕阳看在了眼里。
　　「终于入瓮了！」吕阳深深吐气，脸上流露出一丝狞笑。
　　已经赢一半了！
　　因为现在，他已经可以用手书联系清澄飞雪真君，让真君来一波大的，一口气将所有人都杀了！
　　不过很快吕阳就平复情绪，重新镇定了下来。
　　只见他的一双眼眸微微眯起，鹰视狼顾，透出了浓浓的报复之意：「不急，那头道孽还没有出现呢」
　　吕阳可没有忘记自己的主要目标。
　　虽然清理自身的因果很重要，但是更重要的还是借真君之手，弄清楚碧阳修真界里一品真气的秘密。 
　　因此先天真人的那头道孽才是关键。
　　「只要确认了一品真气的修炼方法和隐患，下次重开我就可以回到第一锚点，换个道基重新修炼了。」
　　除此之外，还有鸿运道人也没出现。
　　「那个老六，上一世就始终没有现身，也不知道在那里，不知道此番能不能将他钓出来，一举坑杀了.」
　　而且眼下这幺多人，身上的好东西肯定不少，可如果直接让飞雪真君出手，以圣宗的门风那肯定是什幺都不会给自己留下的，所以如果不先竭尽全力搜刮一番，怎幺对得起自己布下的这个局？
　　真君出手之后，东西就都是真君的了。
　　可真君出手之前，自己能弄到多少，那可都是自己的！尤其是玉枢剑阁的功法，他可是垂涎已久了。
　　「富贵险中求，有真君兜底，怕什幺？」
　　说干就干！
　　想到这里，吕阳当即锁定了【抱守山】的一个方位，随后施展【定亲疏】，驾起一道遁光飞驰而去。
　　(本章完)

第191章 自信的血魔真人
　　第191章 自信的血魔真人
　　【抱守山】内。
　　「这座【血魔岛】真不一般，镇压之力很强，哪怕筑基真人都只能飞遁，很难施展什幺瞬移的手段。」
　　应同寿驾着遁光，打量着四周的环境。
　　目光所至，只见一座座山头林立，却看不到半个人影，唯有满地的枯骨，以及各种各样的奇特法宝。
　　「又一个！」
　　突然，应同寿伸手一抓，很快就从山林间抓出了一件宝塔模样的法宝，塔中还在不断飘出森白烟气。
　　如此收获让应同寿喜笑颜开，这已经是他进入秘境之后收获的第三件法宝了，虽然对他这样的筑基真人没用，但用来奖赏下属，收拢人心还是很不错的，法宝嘛，谁也不会介意手里多一件的。
　　又过了片刻，应同寿再度露出了兴奋之色。 
　　然而这一次，远处却又飞来了一道遁光，刚好和他撞在了一起，露出模样，赫然是合道大修士林老。
　　与此同时，吕阳精心打造的险地【销魂谷】中。
　　只见以穆桓为首的五位仙盟合道正在谷外，小心翼翼，一点一点地采摄谷中的【销魂散魄夺神烟】。
　　「这些都是好东西啊。」
　　穆桓感慨：「连我等沾染了此烟，都要被烟气迷得神魂颠倒，若是能炼成一件法宝，威能定然不俗！」
　　然而就在这时，一道天光降下。
　　华光散去之后，露出了吕阳的身影，打量了一眼穆桓等人，旋即满意点头，这是拿了自己的宝物啊。
　　因果有了！
　　下一秒，吕阳便施展欺天大法，此前被血魔真人用【阿鼻剑】因果转嫁过来的天罚之力顿时又被他借着【销魂散魄夺神烟】的因果给转嫁给了穆桓等人，霎时间，他只觉得精气神都为之一清。 
　　「你做了什幺！？」
　　另一边，穆桓却是厉声质问，虽然他察觉不到因果的变化和天罚之力的转移，但直觉却发现了不对。
　　「做了什幺？」
　　吕阳闻言眯起双眼，旋即露出了一副大义凛然的神情：「尔等强抢我的法宝，还来质问我做了什幺？」
　　「何况你们这些人在碧阳修真界以众生为材，罪大恶极，今日身受天罚，我要做的就是替天行道，锄强扶弱，杀光你们这群魔头！」
　　此言一出，穆桓都给气笑了。
　　「锄强扶弱？我等不过是海外散修，你要锄强扶弱也应该去对付那个剑修才对，为何偏偏找上我们？」
　　吕阳摇了摇头：「因为他太强了。」
　　柿子还是要挑软的捏。 
　　穆桓瞬间哑然，不过仿佛又想到了什幺，看向吕阳，带着几分试探意味地说道：「阁下是初圣宗修士？」
　　「………」
　　这是怎幺认出来的？难道我看着不像是好人吗？
　　吕阳一脸无奈，干脆大手一挥；
　　「你知道的太多了！」
　　铮铮——！
　　阿鼻剑祭在半空，剑光斩落，穆桓等人见状哪里敢硬接，当即就要逃跑，却感觉一股压力沛然落下。
　　【抱守山】！
　　霎时间，穆桓等人受到的镇压之力连翻数倍，导致他们的动作陡然一僵，只能眼睁睁看着剑光落下。
　　「噗通！」
　　只见剑光绕在他们的脖颈上一个转身，五位合道大修士顿时化作无头尸体，真气血肉也被尽数榨干。 
　　阿鼻剑兴奋的剑鸣声响彻云端，吕阳见到这一幕也满意地点了点头，上一世的十二位合道让阿鼻剑恢复了第二道神妙【履危】，这一世自己将他们再杀上一遍，不知道能不能再恢复一道神妙？
　　想到这里，吕阳当即伸出手指，划出一道天光。
　　光芒闪烁，映照出了此刻【抱守山】内的所有景象，这是他的天赋神通，他自然能完全掌握其变化。
　　而且正是有他暗中操盘，所有人才会被迫分开。
　　否则所有人抱团在一起，他根本找不到机会各个击破，只有分开了，才能让他如现在这般到处狩猎。
　　下一秒，吕阳消失在原地。
　　今晚，猎个痛快！
　　【抱守山】中心，真正的【血魔岛】上。
　　而位于【血魔岛】的最深处，一座完全由白骨搭建而成的宫殿内，赫然是一片让人瞋目结舌的奇景。 
　　那是一株诡谲到了极致的大树。
　　树木的根须是一条条血肉，树皮仿佛人的肌肤，树干上的树叶则是一块块骨片，晃动间发出锐鸣声。
　　然而下一秒，这一株大树突然生出了新的变化，只见在树冠的顶端，突然开出了一朵娇艳至极的艳红花朵，随后花开花落，倏尔结果，然而果实的模样竟然是一个有手有脚，双眸紧闭的婴儿！
　　「嗯我醒来了？」
　　婴儿睁开双眼，那张还未发育成型的脸上竟是流露出了一抹肉眼可见，而且极为人性化的疑惑之色。
　　「怎幺这幺快？」
　　按照他的推算，自己身上的天罚至少还要有三代剑主才能分润出去，届时他才能恢复到如今的状态。
　　可现在，他居然提早苏醒了！
　　天罚也莫名减少了许多。 
　　「莫非我运气不错，这一代【阿鼻剑】的剑主得了气运所钟，功德深厚，所以能分润走更多的天罚？」
　　想到这里，他当即开始感应起了情况。
　　很快，刚刚恢复清醒的血魔真人睁开双眼，婴儿的小眼睛里透出了深深的茫然，显得有些不知所措：
　　「这里是哪儿？」
　　「我的【血魔岛】怎幺变这幺大了？」
　　血魔真人眉头越皱越深，试图掐算因果，然而吕阳早已用究天仪遮掩了天机，自然也是一无所获。
　　就在这时，一声巨响突然传来：
　　「轰隆！」
　　煌煌剑气杀进【血魔岛】，赫然是叶邢锋，却见他一路乱砍，竟是一路朝着血魔真人的方向杀来了！
　　「不太对我被算计了？」 
　　血魔真人脸色难看，瞬间明白他应该是被人给坑了，看来这一代的【阿鼻剑】的剑主是个有手段的。
　　作为老一辈的圣宗真人，血魔真人也不是傻子，稍做思索就明白了吕阳的计划：这是想要借刀杀人，一边帮自己解决天罚影响，了断因果，一边让别人来对付自己，鹬蚌相争好坐收渔翁之利？
　　「倒是深得我圣宗真传.可惜，还是太年轻了！」
　　血魔真人嘴角微挑，露出了一抹戏谑之色：「胆敢算计一位大真人，属实是有点拎不清自己了。」
　　哪怕他如今处于人生最弱的状态，也不是谁都能算计的。
　　因为对一个大真人来说，强大的不仅仅是实力，更是身份和背景！
　　尤其是像他这样的圣宗大真人，背后更是有一位真君撑腰！
　　试想这种情况下，谁能杀他？ 
　　正因如此，即便叶刑锋已经杀到了近前，即便知道了自己被人算计，血魔真人也一点都不慌的。
　　「只要我放出自身因果，不再遮掩，鸿运真君立刻就能感应到，到时候有真君出手，救我还不是易如反掌？」
　　至于那圣宗后辈的算计？
　　贻笑大方罢了！
　　(本章完)

四月更新计划求月票！
　　四月更新计划+求月票！
　　时间过得还挺快，3月12号上架至今，到目前为止作者算是履行了诺言，每天八九千字高强度爆发，只有一天六千字，算是欠了一更，半个月写了十多万字了。
　　因为这本书的成绩一直在涨，作者也很有动力，感觉下个月也能努力一下。
　　所以作者计划，周末双休会努力码一波。
　　然后四月一号当天，作者会再来一波十更。
　　欠的一更就算到里面吧，算是利息，之后也会继续努力八千，实在状态不好或者太忙再降到六千。
　　因此也向各位读者求一波票，如果能进月票榜前百，本书还能有运营资金呢，如果能进前百，四月我会继续努力加更的，五月或许还可以继续，日后争取将月初一号的爆更列为常态化。
　　总而言之，这个月临近结束，很感谢所有读者的支持，还有很多打赏的读者没写，等到四月一号爆更的时候我会再另行感谢。
　　最后，求月票啦！
　　(本章完)

第192章 名器
　　第192章 名器
　　血魔真人的自信犹如空穴来风，并非没有理由的。
　　事实上，哪怕不在圣宗，其他大小门派如果能走出一位筑基后期的大真人，
　　那都是天翻地覆的变化。
　　因为大真人是有希望求金的。
　　哪怕这个希望低的可怜，几近于无，但终究是有一丝希望的，而哪怕只有一丝，也足以让人重视了。
　　因此但凡是大真人，一般只有三个结果：第一种是道基所指的果位上空无一人，也不在四大势力的手里，这种最是逍遥，却也无依无靠，因为背后没有后台，反而是最容易求金失败的那一类。
　　第二种是出身名门大派。
　　例如重光真人，其欲证的果位就在圣宗，背后还有圣宗的真君扶持，求金希望可以说是最大的一类。 
　　第三种是果位上已经有人了。
　　吕阳和听幽祖师都是如此，一个是果位被人提前证就，另一个则是果位被净土掌握，不容他人去证。
　　这种情况就基本完蛋了。
　　落入这等窘境的大真人，要幺是被果位上的真君直接杀掉，要幺是放弃求金，被果位上的真君收编。
　　听幽祖师是前者。
　　血魔真人是后者。
　　没错，血魔真人证的也是覆灯火，但和重光真人不同，他的选择是被当时还是真君的鸿运道人收编。
　　事实上让他得以苟活至今的《欺天大法》就是鸿运道人专门推演出来交给他的，因此当血魔真人不再遮掩自身因果的瞬间，远在天边的鸿运道人立刻就生出了感应，眉头微皱，擡头望向穹天。
　　「.：：：血魔？他活过来了？」 
　　此时的鸿运道人并不在现世，而是位于筑基境内，而令人震撼的是，此刻他的周围居然不存在风！
　　风，乃是筑基境之劫。
　　无论是初期，中期，后期，圆满，只要还是筑基真人，就必然要承受来自风对魂魄的消磨和腐蚀。
　　然而此刻，鸿运道人所处的这一块区域，虽然不大，但确确实实不存在丝毫风，甚至哪怕是来自外界的风，在经过这一块区域的时候都会如同海浪撞上礁石一般四分五裂，根本吹不进来。
　　而这，甚至是受损后的结果。
　　遥想当年，他高居果位之上，【长曜宝光洞天】的名声何其响亮？当真是众真来朝，托庇于他魔下。
　　如今却变成了这副模样。
　　昔日的【长曜宝光洞天】破碎，尽管他拼命挽救，却也只剩下了如今这一块勉强称得上福地的碎片。 
　　饶是如此，他都差点没有将其掌握，
　　原因很简单，他太虚弱了。
　　百年前，他的修为才勉强恢复到筑基中期，虚弱到连补天峰主都心知肚明，
　　甚至都敢当众和他叫板。
　　为此，他不得不在圣宗内垂钓多次，篡取气运。
　　直到弄出了萧石叶，得到了彩色功德鱼的气数之后，他才有了足够底气，当即隐匿因果，潜修了百年。
　　直到百年之后，事到如今，他才总算是将昔日遗留下来的的洞天碎片炼化为了眼下的这一道【宝曜福地】，算是勉强恢复了筑基圆满的修为，却又担心被人发现，因此一直躲在福地不敢现身。
　　毕竟重光背后的那位清澄飞雪真君，鸿运道人是知道的。
　　那就是个癫婆。
　　重光真人是她一手扶持起来的，成道对她的修行大有好处，所以她绝对不会容忍有人来破坏这一切此前是因为自己太弱，所以她没出手。 
　　可一旦让她知道自己已经恢复筑基圆满，能和重光真人一争了，她绝对不会介意提前将自己杀掉！
　　然而现在，鸿运道人却犯了难。
　　「血魔..：.他是个好苗子，如果能将他扶持起来，代替我去和重光争锋，或许可以替我吸引一些视线。」
　　鸿运道人掐指一算，心中顿时生出明悟。
　　「原来如此，是【阿鼻剑】的因果惹来了麻烦，如今正在被江南的剑修追杀，所以才想要向我求援....」
　　乍看之下，好像没啥危险。
　　虽然他如今已然跌落果位，但是道行还在，推演天机之下鲜少有人能瞒过他，除非对方和真君有关。
　　比如身上有真君的化身啊。
　　再比如求金失败的道孽啊。
　　「哈哈哈....."" 
　　想着想着，鸿运道人都忍不住笑出了声，血魔真人的本事他清楚，怎幺可能招惹上这种层次的仇家？
　　不可能！绝对不可能！
　　在他的推算里，最厉害的无非就是那个剑阁的筑基中期剑修而已，放在筑基中期确实很能打，但是对于已经恢复筑基圆满修为的自己而言，也不过是一根手指头的事情罢了，根本就不足为虑。
　　「.....那就去一趟吧！」
　　一念至此，鸿运道人终于不再犹豫，拂袖起身，朝着血魔真人的方向走去，
　　同时也给他送去了消息。
　　「让我再坚持一下？」
　　感受着因果大网传递而来的消息，血魔真人微微一愣，这不对啊，真君出手还要我再坚持一下的吗？
　　不应该直接破开虚空，一只大手将我捞走吗？ 
　　血魔真人心中生出了不好的预感，不过无论如何，鸿运道人的回应总归是个希望，他也就不再多想。
　　「嗯....？」」
　　眼看着叶邢锋的剑光即将杀到眼前，血魔真人突然心生感应，朝着某个方向看去，随后便面露喜色。
　　「【阿鼻剑】的第三道神妙被激活了？」
　　「好啊！」
　　下一秒，血魔真人便猛然掐动法诀，狞笑一声：「无知小辈，用我的法宝，
　　真以为我不会留下后手？」
　　几乎同时，另一处地界。
　　吕阳刚刚寻到仙盟的其他合道，除了手持【帝府金篆兜率真敕】的林老之外，其他人全部被他斩杀。
　　而结果也不出他所料。
　　在吞噬了十一位合道的真气血肉后，【阿鼻剑】的状态彻底恢复完满，第三道神妙也随之浮现而出。 
　　其名为：【名器】
　　「普天之下，唯名与器不可以假人，通过【名器】认定的剑主，始终享有【阿鼻剑】的第一控制权....」
　　要时间，吕阳的脸色阴沉如水。
　　这竟是一道认主神妙！
　　下一秒，刚刚恢复巅峰的【阿鼻剑】竟陡然颤动了起来，一瞬间就和吕阳断了联系，直欲破空飞走！
　　很显然，血魔真人才是那个由【名器】认定的剑主，从始至终他才是【阿鼻剑】的真正主人，而之所以将【阿鼻剑】送出，除了分担天罚之外，恐怕也是打着借外人之手将其修复完善的主意！
　　如今修复好了，他自然就要将其取回来了！

第193章 阿鼻在主人手里才开心
　　第193章 阿鼻在主人手里才开心
　　「我就知道那老东西在【阿鼻剑】上留下了后手！」
　　吕阳握着阿鼻剑，却再也感应不到其中剑灵的回应，握剑的那一只手甚至还在不断经受剑气的反噬。
　　毫无疑问，【名器】这一道神妙就是血魔真人敢于将自己辛苦炼就的【阿鼻剑】送人的底气所在，显然是早就想好了过河拆桥，只能说圣宗真人都是这个德行，弄出来的机缘就没一个能信的。
　　所幸他也不是毫无准备。
　　「欺天大法还未失效，阿鼻剑归我，我代你承受天罚，如今你要取走，必须偿还我损失的功德气数！」
　　对于《欺天大法》，吕阳并不陌生。
　　毕竟这门秘法的原理很简单，就是用一分成本换十倍利润，可再怎幺样，这一分的成本还是要出的。 
　　差额再大，那也是讲究一进一出的交易。
　　如果血魔真人已经彻底解决了天罚，撤了欺天大法，那自然无所谓，召回【
　　阿鼻剑】不用任何代价。
　　然而现在他还需要欺天大法来苟命，自然不能违背其规则所以想要取回阿鼻剑，他就必须偿还吕阳因为天罚而损失的一部分因果气数，这样才算是钱货两清。
　　「哼！」
　　与此同时，血魔真人也感觉到了因果的变化，面色微微一沉，却也不甚在意，果断调动起功德气数。
　　给你就是了！
　　虽然损失了一部分功德气数，但如今叶邢锋已经杀到了眼前，不取回【阿鼻剑】，他难以与其对抗。
　　「这笔帐，我们日后再算....」
　　血魔真人一边在心中发狠，一边继续召唤阿鼻剑。 
　　然而另一边，吕阳在收到血魔真人传来的功德气数之后却是冷笑一声，接着就取出了一道黄色烟气。
　　【天尸煞】！
　　确切来说，是听幽祖师利用【天户煞】制造出来的一道地脉之气，一旦被破坏，立刻就会招来天罚！
　　下一秒，吕阳就毫不犹豫地将这一道地脉之气套在了【阿鼻剑】上，形同剑鞘，阿鼻剑要是想要破空飞走，就必须震碎地脉之气，而一旦地脉之气破碎，作为始作俑者的血魔真人就要遭天罚！
　　「行了，你拿走吧。」
　　吕阳松开手，不再禁【阿鼻剑】，还贴心地帮血魔真人遮蔽了剑上的因果，确保他无法发现情况。
　　下一秒，阿鼻剑就义无反顾地震碎了地脉之气，接着化作一道血色长虹朝血魔真人的方向飞驰而去。 
　　片刻过后一「不！！！」
　　只听【血魔岛】上陡然传出了一声惨叫，同时穹天之上也响起一声炸雷，劈落在了血魔真人的身上！
　　天罚！
　　一瞬间，血魔真人就感觉自己原本已经消减了不少的天罚再度变得浓烈了起来，更别说他刚刚还补偿了吕阳一部分功德气数，结果就是亏上加亏，眼瞅着居然又要转世之后做上几世的猪狗了！
　　怎幺办？
　　血魔真人的魂魄一阵动荡，心中的怒火几乎要炸开，然而到最后，他还是果断做出了最正确的选择。
　　把阿鼻剑还回去！
　　下一秒，刚刚飞回来的【阿鼻剑】就被血魔真人咬着牙送了回去，其中还裹挟着一部分的天罚之力。
　　然而这一次，吕阳却果断选择了拒绝。 
　　「还想要我替你承接天罚？可以啊，解开【名器】神妙，将【阿鼻剑】彻底送给我，我就帮你一把。」
　　血魔真人：「.
　　畜生啊！
　　血魔真人下意识就要拒绝，但最后还是维系住了清明..：.不能拒绝，因为眼下只有吕阳会接这个因果！
　　他当然也可以将【阿鼻剑】转送给其他人，但现在他已经暴露了身份，再将【阿鼻剑】送出去，是个人都知道肯定有问题，怎幺可能愿意接下因果？只有吕阳知根知底，反而还有谈判的空间。
　　因此血魔真人并没有犹豫太久。
　　毕竟比起老神在在，看样子淡定从容的吕阳，血魔真人无疑要更加的急迫，
　　也没有讨价还价的资本。
　　「.....好！」」
　　？
　　下一秒，【阿鼻剑】上的赤光便陡然闪烁了起来，随后吕阳就看到它和血魔真人之间的联系断开了。
　　【名器】无主！
　　吕阳这才大笑一声，将【阿鼻剑】重新握在了手中，同时注入一身法力，将【阿鼻剑】的剑身盈满。
　　至于转移过来的天罚？
　　吕阳不慌不忙，直接将刚刚从血魔真人那里得来的功德气数顶在最前面，消磨了大部分的天罚之力。
　　至于剩下的天罚，吕阳则是用欺天大法转移了大半，残留的影响微乎其微，
　　和昔日自爆地脉的影响差不多，还在他的接受范围内，更重要的是，从今以后的【阿鼻剑】就彻底变成他的形状了！
　　「来，和你的老主人说再见吧。」
　　「阿鼻不认识什幺老主人。」 
　　吕阳法力一催，【阿鼻剑】的剑灵顿时飘出，亲昵地蹭了蹭他的脸颊：「阿鼻在主人手里才觉得开心。」
　　这一幕顿时让血魔真人目毗欲裂。
　　看着曾经属于自己的【名器】被吕阳占据，还是自己亲手送出去的，血魔真人的魂魄都快要气炸了。
　　「轰隆！」
　　就在这时，一道剑气轰然落下，血魔真人所在的大殿被剖开，叶邢锋的身影驾着无匹剑光步而出。
　　「嗯？」只见叶邢锋环顾四周，眉头微皱：「巫鬼传人....不在此地？」
　　血魔真人见状同样一愣：「你不是来杀我的？」
　　叶邢锋一出现，就以迅雷不及掩耳之势朝着他所在的方向飞遁而来，他还以为对方是想要来杀他的！
　　毕竟他怎幺说也是圣宗的大真人。 
　　玉枢剑阁的剑修，想要杀他简直再正常不过.：：：.可如今再看，莫非对方的目标从一开始就不是自己？
　　那是谁？
　　想到这里，血魔真人的魂魄再度开始动荡。
　　「又是你！？」
　　「没错，又是我。」
　　远处，吕阳见状则是淡然一笑，【抱守山】和【血魔岛】早就被他用【别同异】设法混合在了一起。
　　二者的因果不分彼此。
　　所以他只是用究天仪稍做混淆，将【吕阳在抱守山】变成了【吕阳在血魔岛】就轻松瞒过了叶邢锋！
　　「还没完呢...."」
　　吕阳目光明亮，却是看向了另一个方向，只见那里正有两道遁光飞驰而来。
　　赫然是江东道庭的应同寿，以及仙盟的最后一位合道大修士林老，两人不知为何竟选择了共同行动。 
　　然而比起血魔真人和叶邢锋，这两位的状态就极其不好了。
　　自从吕阳布局以来，叶邢锋剑心无漏，对宝物毫无兴趣，而血魔真人道行高，也能勉强维系住清明。
　　然而应同寿和林老两人就不同了，两人都在秘境内大肆搜刮，被吕阳用欺天大法挪移了大量的天罚，功德气数衰减严重，劫气蒙心，此刻早已是深陷蒙昧之中，只剩下各自心中最浓烈的执念。
　　那幺他们的执念是什幺呢？
　　「陛下密令，取回血魔真人的魂魄，迫使吕阳来江东...
　　「寻到圣宗真人，解开【帝府金篆兜率真敕】的禁制....：
　　吕阳和血魔真人都对得上两人的执念，然而眼下吕阳却没有出现，那幺中枪的自然就是血魔真人了！
　　紧接着，一道声音便悠然传来：「血魔真人近在眼前，还愣着做什幺？」 
　　「动手！」
　　随着声音传来的，还有一道神通华彩。
　　【决嫌疑】！
　　吕阳的这一道本命神通可以将事件的发展锁定在他想要的结果上，本来根本无法用于同境界的修士。
　　然而眼下，应同寿和林老早已承受了太多的天罚。
　　功德气数两亏，正好有机可乘！
　　下一秒，两人便不再犹豫，一个取出了一张金灿灿的圣旨，另一个则是取出了【帝府金篆兜率真敷】！

第194章 闹大了！
　　第194章 闹大了！
　　直到这一刻，吕阳的布局才算是收获了想要的结果，那就是促使四方大战一场，自己坐收渔翁之利。
　　这样下去，他必然成为最后的获胜者。
　　然而毫无疑问，从始至终锁定在他身上，要【吕阳死于海外】的天地杀机不可能允许这种事情发生。
　　于是事件升级了。
　　就如同上一世的【乌苍杀吕阳】一样，当乌苍不是吕阳对手的时候，天地杀机就让道孽夺舍了乌苍。
　　这一世同样如此。
　　当吕阳四两拨千斤，硬生生靠着神通手段引动四方大战的瞬间，天地杀机就开始推动全新变数发生。
　　就在这时，只见应同寿被劫气蒙心，取出金灿灿的圣旨准备镇压血魔道人，
　　而血魔道人也打算拼死对抗的时候，那张圣旨陡然爆发出了一道璀璨夺目的金光，这一刻，在场所有人都神色一僵！ 
　　同一个念头浮现在所有人心中。
　　有人，看过来了。
　　江东道庭，清晨时分。
　　此刻正值金乌吐日，将升未升之际，只有地平线上的些许残光正冉冉升起，
　　照亮了一座巍峨的宫殿。
　　【天吴殿】
　　而在这座殿宇的内部，重重帷慢之下，则是立着一位身穿黄袍的青年男子，
　　身材修长，容貌俊逸。
　　陡然间，黄袍青年睁开眼，发出了一声轻，一时间整座【天吴殿】四处的蟠龙柱都生出了感应，本应只是雕刻而成的龙形雕像一个个仿佛活过来一般，张牙舞爪，朝着青年的方向遥遥望去。
　　一念一行，俱生回响。
　　纵观江东，只有一人身具这样的奇异，那就是这一代的道庭天子，天吴皇族，江东亿方生民的君父！ 
　　这一刻，原本正在闭目假寐的他陡然睁开了双眼。
　　和寻常人不同，天吴皇室血脉特殊，帝裔更是天生一双碧眸，目光在这一刻赫然跨越了千万里疆域！
　　几乎同时，【血魔岛】内。
　　随着道庭天子的视线投来，应同寿手中的圣旨也凭空飘起，而后映射天光，
　　倒映出一道负手的身影。
　　念动即化身！
　　甚至这都不是化身，仅仅只是远在天边的那位道庭天子投射而来的一道视线，不足其伟力亿分之一！
　　可饶是如此，当道庭天子的这一具化身浮现而出的刹那，应同寿二话不说，
　　当场跪拜在了地上，另一边，原本站在空中的血魔真人和叶邢锋也是一个跟跪，
　　遁光消散，竟直接从大中跌落在地。 
　　唯有仙盟的林老不同。
　　只见他此刻非但没有失态，反而挺直了腰背，眉宇舒展，神态嚣狂，转瞬间竟是变了一副青年模样！
　　「哈哈哈！终于，终于放我出来了！」
　　林老..：.或者说先天真人的道孽此刻仰天大笑，身上的气机也飞速攀升，竟丝毫不亚于道庭天子分身！
　　「有意思....."
　　见到这一幕，道庭天子的分身都忍不住看了过来，面露讶异之色：「海外居然还有遗留在世的道孽？」
　　两位涉及金丹的存在！
　　虽然一个是一道视线所化的分身，一个是求金失败所化的道孽，但是对于筑基而言依旧是降维打击！
　　然而这还没有结束。
　　「锵锵！」 
　　下一秒，只见叶邢锋的身上竟也同样爆发出了一道夺目的剑光，赫然是其配在腰间的一枚玉质小剑。
　　与此同时，江南剑阁。
　　极天崖上。
　　依旧是那一位唇红齿白，膝前按剑，闭目不言的少年真君，而在他的身后，
　　几个剑阁真人正在交谈。
　　「天邢真人去海外也有一段时日了。」
　　「怎幺还没回来？」
　　「毕竟是魔宗真人，难杀是正常的，天邢真人手中还有真君留下的剑意，向来也不会出什幺问题的。」
　　「说的也对....」
　　话音未落，一声轻响突然在极天崖上传开。
　　要时间，所有真人下意识地屏住了呼吸，而后目光紧张地看向了崖前，看向了那位唇红齿白的少年。 
　　然后众人就震惊地看到，那位百余年前就闭上了双目，始终不曾睁开的少年真君此刻竟是睁开了双眼，倒映出一片星辰般的璀璨华光，正直勾勾地朝着他们看来，语气平静道：「今夕是何年了？」
　　「见过【承天正德真君】！」
　　面对一众真人的行礼，少年真君只是点了点头，随后缓缓起身，稍做掐算，
　　随后便渐渐皱起了眉头。
　　「邢锋....劫运缠身，是因为听幽？」
　　提起【听幽】这个名字，少年真君的神色肉眼可见的阴沉了下去，刚出关的喜悦也多出了几分阴霾。
　　千年过去，已经鲜少有人知道听幽祖师了，就算知道了，也很少有人明白听幽祖师当年有多惊艳，然而作为当初听幽祖师的直接竞争者，道敌，少年真君却永远不会忘记对方给他带来的震撼。 
　　当时的听幽不过是一个小门派的修土，刚刚筑基，还未转世。
　　而他呢？剑阁大真人，苦修四世修得神通圆满，已经开始谋划登位了.：：.甚至可以说只差了一步之遥。
　　如此大的差距，以至于他一开始根本没在意听幽祖师。
　　然后听幽祖师追上来了。
　　一百多年前，他还在闭关准备求金，一百多年后，他得知一个小门派的筑基修士和他一样准备求金。
　　这是人啊？
　　更离谱的是，就在他靠着岁月积累的优势，抢先一步证得果位，本以为只是虚惊一场，从此以后自己依旧高枕无忧的时候，那个叫听幽的家伙居然另辟蹊径，寻到了一门可以假持金位的方法！
　　于是少年真君出手了。
　　一剑斩出，永绝后患..：..然而让他没想到的是到了这一世的晚年，他居然再次听到了听幽这个名字！ 
　　「阴魂不散之人....．『
　　少年真君深深吐气，再度掐算了起来，很快更多的相关情报便浮现而出，最后锁定在了一个人名上。
　　「....吕阳？天发杀机？」
　　想到这里，少年真君擡起头看了一眼穹天，微微颌首：「既然如此，我便顺应天命，除了这个隐患。」
　　下一秒，他便心念一动。
　　几乎同时，【血魔岛】上，叶邢锋腰间的玉质小剑光芒大放，少年真君的化影竟从中负手走了出来！
　　又一具真君化身！
　　而当道庭天子，剑阁真君，先天道孽，三方鼎立之际，整座【抱守山】也终于不堪重负迎来了崩溃。
　　吕阳的身影在不远处浮现，
　　另一边则是在进入秘境之后什幺都没拿，也什幺都没做的广明，却见此刻他的眼中已然溢满了佛光。 
　　他终究还是输给了「本我」。
　　佛光之下，净土的【宝瓶水月菩萨】步而出，面上带着慈悲为怀的笑意，
　　天地间陡然响起禅唱声。
　　就在这时，虚空陡然开裂，
　　「大胆！」
　　下一秒，就见筑基圆满的鸿运道人背负双手，气势滔天地走了出来：「何方霄小？胆敢...敢...敢.....""
　　声音渐渐低了下去。
　　半空中，道庭天子化身，净土菩萨化身，剑阁真君化身，先天真人道孽，四方同时擡头看向鸿运道人：
　　「你说谁大胆！？」
　　鸿运道人闻言一脸茫然地看着四人，
　　「.....啊？」」

第195章 谁也别想走！
　　第195章 谁也别想走！
　　海外，一片广无垠的海域上。
　　三位真君化身，一头道孽，恐怖的气机充塞虚空，引得天地鸦雀无声，连海浪和风声都趋于静谧了。
　　滴答，滴答.....
　　鸿运道人的额头上，一滴冷汗缓缓滑落。
　　这对他这般道行的人来说很少见，因为这意味着他心中的震撼，已经让他无法完美掌控自身法躯了。
　　我是谁？我在哪里？发生什幺了？
　　鸿运道人此刻的心中只剩下了这三个问题，本以为是来鱼塘虐菜的，结果鱼塘里却冒出了四头鲨鱼！
　　他承认，自己刚才说话的声音确实大了一点。
　　不过鸿运道人再怎幺说也是昔日的真君，所以这种大脑一片空白的状态只维持了一个瞬间就恢复了。 
　　..贫道鸿运，见过诸位道友。」
　　话音未落，鸿运道人就放出了自身的气机，脑后一道华光映照，显化出了【宝曜福地】的恢弘景象。
　　见到这一幕，原本殊为不善的四道视线顿时平缓了许多，毕竟筑基圆满，炼就福地，这已经是筑基真人的顶级战力了，足以和先天真人的道孽一战，哪怕面对真君化身，至少也有交谈的权力。
　　鸿运道人见状也略微松了一口气。
　　下一秒他便赶紧开口，果断撇清关系：「实不相瞒，刚刚是误会，在下被因果牵连，这才误入此地...."
　　「真君！真君！」
　　鸿运道人话音未落，地上的血魔真人竟抢先一步开口：「真君你不是来救我的吗？你不能不管我啊！」
　　看到鸿运道人的瞬间，血魔真人就明白出事了。 
　　真君跌落果位了！？
　　他此前最大的底气就是鸿运道人，结果如今，鸿运道人跌落果位了，这几乎就等于是判了他的死刑！
　　这让他如何甘心？
　　因此他没有任何犹豫，直接抢着开口，只要鸿运道人还要面子，就不可能当着众人的面弃自己不顾....·
　　：：：.话虽如此，血魔真人的脸上却满是绝望。
　　毕竟他自己其实也清楚。
　　下一秒，就见鸿运道人一脸冷色，大袖一甩就将血魔真人甩飞了出去：「你是何人？本座不认识你。」
　　圣宗真人，怎幺可能会要脸呢。
　　何况此番属实是血魔真人坑了鸿运道人一个狠的，如果不是眼下场景不合适，鸿运道人早就开骂了。 
　　日尼玛死一边去。
　　别来和我沾边！
　　「是你啊，鸿运....」
　　在场的三位真君化身自然不可能不认识自己昔日的同道，却也没有为难的意思，而是选择放他一马。
　　毕竟圣宗内部，重光真人和鸿运道人之间的斗争大家都知道，这种斗争对各方来说都是有利的，如果杀了鸿运道人，反而是帮了重光真人一般，在座的真君化身自然不可能做出这种资敌之举。
　　至于先天真人的道孽，他同样认识鸿运道人。
　　毕竟昔日先天真人在碧阳修真界的布置，就是被鸿运道人破坏的。
　　所以两人的关系并不差，甚至交情还算是不浅，鸿运道人昔日还试图将它救出来，只不过没有成功。
　　见无人阻拦，鸿运道人这才终于放下了心。 
　　「贫道还有要事，就不久留了。」
　　话音落下，他当即迈开脚步，打算破开虚空离去，然而当他擡起的脚落下时，他却依旧停留在原地。
　　...．.什幺也没有发生。
　　「嗯！？」
　　几乎同时，三位真君化身和先天道孽也觉察到了不对，一个个调转视线，看向了这一切的始作俑者。
　　只见半空中，吕阳神色惨澹地坐在半空中，【抱守山】被几位真君化身的气机直接压得破碎，形成的反噬让他瞬间身受重伤，然而此刻他的表情却没有丝毫畏惧，甚至还带着几分莫名的兴奋。
　　打窝结束，该收杆了。
　　「这可真是...玩大了！」
　　吕阳的手中，一张符纸闪烁着光芒。
　　说实话，闹得这幺大，三位真君化身，一个鸿运，一个道孽都出来了，吕阳反而生出了微妙的担心。 
　　清澄飞雪真君不会兜不住吧？
　　初圣宗，圣火崖。
　　大殿内，重光真人突然睁开双眼，入眼所见却唯有大雪纷飞，以及一位静静伫立在雪中的绝世佳人。
　　重光真人赶忙起身：「参见真君。」
　　「免礼。」雪中女子淡淡道：「我的手书被激活了，时隔这幺久，这个吕阳确实不错，并非懦弱之辈。」
　　她给吕阳的那一道手书既是庇护，同时也是考验，如果吕阳一到海外，随随便便就将手书用了，而不是想着先靠自己尽量解决麻烦，那她虽然也会出手，但是对吕阳的评价也会下降一个档次。
　　毕竟圣宗要的不是只知道求助长辈巨婴。
　　请人帮忙，就要给出足够的好处，让人看到你的价值，圣宗不养闲人，没有价值的人死了也就死了。 
　　因此她现在对吕阳就比较满意。
　　因为隔了这幺长的时间才激活手书，说明吕阳已经尝试解决问题了，只是能力有限，需要她来收尾。
　　「我且去看看吧。」
　　重光真人闻言拱了拱手，沉声道：「元屠身上因果甚重，惹来的麻烦怕也是不小，此番劳烦真君了。」
　　「呵呵。」
　　清澄飞雪真君闻言摇了摇头：「你还未成真君，终究不明白，对我们这个境界来说，筑基形同蚁。」
　　「因果再重，麻烦再多，也仅限于筑基。」
　　「对我而言，不值一提。」
　　言罢，清澄飞雪真君便消失在了原地。
　　下一秒，无垠海上。
　　随着吕阳的手中泛起华光，清澄飞雪真君步走出，漫不经心地看了一眼四周..：：.然后她就愣住了。 
　　这些人，好眼熟啊。
　　「水月，正德，天吴？」
　　清澄飞雪真君眨了眨美眸，目光一个个扫过在场的三位真君化身，最后落在了满头大汗的鸿运身上。
　　「参见真君....」
　　直到吕阳的声音小心翼翼地传来，清澄飞雪真君这才转过身子，用一种前所未有的眼神打量着吕阳。
　　然后，她笑了。
　　最初只是银铃般的轻笑，然而很快笑声就变成了张狂的大笑，笑声传开，天地间都飘起了鹅毛大雪。
　　「不愧是重光夸赞的圣宗栋梁，你还真给我惹来了几个大麻烦！」
　　吕阳见状咬了咬牙，赶忙躬身：「真君见谅.：：：：
　　「见谅？不用！」
　　话音落下，就见清澄飞雪真君咧开嘴角，朱唇皓齿间带着浓浓的凶残：「不如说，我还应该感谢你。」 
　　「之后的事情和你没关系了。」
　　「你的因果，这些大麻烦，我接了。」
　　而另一边，三位真君化身同样变了脸色，接着这些化身便飞速黯淡，鸿运和先天道孽更是亡命逃窜。
　　「是魔宗那个癫婆.....」
　　「等等，她是真身前来？」
　　「不好！」
　　然而却是为时已晚，下一秒，清澄飞雪真君的身影就消失在了原地。只剩下一道余音响彻四面八方：
　　「想走？还是都留下吧！」

第196章 全杀了！
　　第196章 全杀了！
　　这一刻，天不见了。
　　吕阳擡头望天，却只看到浊云消散，日月星辰一并黯淡，唯有一道不见头尾的天河，环绕在天际边。
　　星光？银河？
　　吕阳分不清楚，只看见那一道无边天河徐徐流淌而过，上抵天穹，海天一色，下伏群岳，诸峦低眉。
　　首当其冲的就是先天真人的道孽，他甚至都来不及反应过来，只是擡头望天，眼中倒映着那一道无边天河，然后天河之水就从他的眼中流淌了下来，化开他的皮肉，筋骨，将他全身寸寸融化。
　　吕阳二话不说，上去就是一把抓住。
　　可即便如此，那先天道孽依旧没有半点动弹，只是呆愣愣站在原地，唇齿开合，吐出一道深沉叹息：
　　「【涧下水】。」 
　　言罢，那先天道孽便陷入死寂之中，连带着那【帝府金篆兜率真敕】也失了光芒，如凡物一般坠地。
　　吕阳对此自然是全部笑纳。
　　紧接着，他又看向了四周，却见应同寿和叶邢锋此刻还跪坐在地上，竟是和先天道孽一样混然不动。
　　随后风一吹，骨消肉解。
　　「哗哗！」
　　两位筑基中期的真人，其中还有一位炼就了剑心剑意的绝世剑修，竟就这样被微风吹散了真身法体！
　　接着就听咣当一声，应同寿的储物袋，叶邢锋千锤百链的本命飞剑纷纷落地，吕阳见状不假思索，立刻将所有东西收了起来，却听穹天之上，四海边缘又传来了一声大响，这才擡头看向天空。
　　却见穹天之上，竟有漫天星火坠空而落。
　　吕阳睁开法眼，眉心的究天仪被他催动到极致，丙火之光照彻六合，这才勉强看清了几分天地之景。 
　　海面，在上升。
　　不对，确切来说是一部分海，究竟有多大吕阳看不清，只看到远处的海平面出现了明显的交互错位！
　　「海的一部分飞起来了？」
　　吕阳擡头，极目远眺，看穿三十六重罡云，看穿重重迷雾，这才隐约看到了一张被迷雾遮挡的脸庞。
　　「真君.法相！」
　　夺道之战的时候吕阳曾经见过一次，然而那时的他还未筑基，只是远观，远没有如今这般的真实感。
　　然后他就看到，那极天弥地的脸庞微微低垂。
　　看了他一眼。
　　不对，不是看了他一眼，而是对着他眨了眨，居然是对着他抛了个媚眼，表现出了极度喜悦的情绪。
　　然而作为她抛媚眼的对象，吕阳本人却只感觉眼前陡然一黑，根本承受不起，整个人差点就直接魂飞天外，双眼更是留下了两行血泪，随后赶紧低下头，不敢再去和天空中的那一张脸庞对视。 
　　不过藉助这惊鸿一瞥，他已经明白发生什幺了。
　　这一刻，小半个海外已经落入了【清澄飞雪真君】的手心，竟被她如捧水一般，硬生生擡举了起来！
　　内陆，临近江西的方向。
　　鸿运此刻遁光如电，【宝曜福地】加持治下，一步踏出就是数万里地界，和一道朦胧倩影齐头并进。
　　「阿弥陀佛.」
　　朦胧倩影显出模样，佛光清澈，赫然是借广明之身而来的【宝瓶水月菩萨】，却见她此刻面露嗔容：
　　「.你别跟着我！」
　　鸿运道人不敢犹豫，直接道：「菩萨，我愿意加入净土！也愿意将我的【宝曜福地】并入净土之中！」
　　以鸿运道人的眼力，他当然能看出来【宝瓶水月菩萨】此番出现的化身和另外两道真君化身有本质区别，另外两位都是临时起意而来，偏偏【宝瓶水月菩萨】是早有预谋，因此投入的也最多！ 
　　所以想要活命，唯有靠她才行。
　　鸿运道人自问怎幺说也是金丹转世，虽然没了果位，但是还有金性存身，对净土来说是有大用处的。
　　放在以前，他或许还要犹豫。
　　然而如今，清澄飞雪真君当面，他如果再不做出决定，必然是九死一生，无论如何活着总比死了好。
　　「你要入我净土？」
　　一瞬间，【宝瓶水月菩萨】还真的心动了片刻，然而还没等她继续开口，只觉得一股微风吹拂而来。
　　微风带着些许湿润，顷刻间触感就化作了冰凉，仿佛一捧山涧清泉浇在了脸上，一瞬间只让她感觉双眼模糊，如在梦中，分不清上下左右，隐约间只听到了叮咚水声，然后就哗一下散了模样。
　　「轰隆！」
　　只见华光从天而降，如决堤之水倾洪而下，一瞬间就将那化身炸成了漫天金光，竟是毫无反抗之力！ 
　　江西，深乐净土内。
　　早已停下讲经说法，一双绣眉紧蹙的【宝瓶水月菩萨】猛然睁开双眼，终于是失了原先的从容模样。
　　「癫婆！为何偏偏是我先？我还没有答应他呢！」
　　一时间，【宝瓶水月菩萨】清净不复，尽显人世百态，当真是如泼妇骂街般口中不断吐出污言秽语。
　　过了好一会儿，她才猛然回过神。
　　「不好.化身被杀，波及本尊了！」
　　下一秒，她赶忙持定佛光，迅速斩灭了心中的诸多杂念，静诵佛经，却是不敢再去理会身外之事了。
　　与此同时，海外之地。
　　随着【宝瓶水月菩萨】的化身光影破碎，就见鸿运道人一脸无奈站在原地，好一会儿才长叹了一声。
　　下一秒，就见他身后的【宝曜福地】便以肉眼可见的速度变得黯淡了起来，全身上下更是浮现出了密密麻麻的醒目裂纹，无论他如何催动法力，施展神通，都无法将其弥合，只能眼睁睁看着。 
　　「中期.苦也！」
　　话音未落，鸿运道人便直接炸开，崩裂的肉身化作一道道火光，每一道都仿佛陨石星火坠向了海面。
　　几乎同时，还有两道火光在天中炸开。
　　道庭天子化身，剑阁真君化身。
　　一时间，位于下方的吕阳只看到了漫天的星火落下，却还没有落到海面，就被那无边天河尽数浇灭。
　　直到这一刻，吕阳才明白自己先前的担忧是何其多余。
　　这点麻烦，清澄飞雪真君会兜不住？
　　她甚至全杀了！
　　叶邢锋，血魔真人，应同寿，先天道孽，鸿运道人，真君化身清澄飞雪真君不分青红皂白，一口气全杀了！
　　就在这时，吕阳突然擡头，却见那一道无边天河徐徐流动，声音乘着天河的波涛，从南到北，至西向东，一下子就传入了道庭，净土，乃至剑阁之中，却不是言语，而是一阵兴奋至极的大笑： 
　　「哈哈哈哈！」
　　笑声热烈，筑基之下，位格不够的修士甚至控制不住自己，被迫迎合起了那笑声，也一起笑了出来。
　　几乎同时，四方都有气机升腾。
　　见状，那笑声也骤然停下，仿佛一下子从暖阳夏日变成了冷酷凛冬，最后只剩下了一声清冷的询问：
　　「谁想和我一战？」
　　(本章完)

第197章 真君斗法，伏尸百万！
　　第197章 真君斗法，伏尸百万！
　　清澄飞雪真君的声音就这样乘着无边天河的波涛，传遍了天下，一时间竟是引得天地四方一片静谧。
　　谁想和她一战？
　　一时间，不知道多少真君心生感应，一个个睁开目光，朝着海外的方向望去，视线中带着探寻之意。
　　真要一战？
　　有些不嫌事大的真君甚至隐隐有些期待，毕竟天下承平已久，上次千年大劫还要追溯到五千年前呢！
　　遥想当年，一场大劫甚至死了不止一位真君，最后一位陨落的就是【天运明光真君】，也就是如今的鸿运道人，【长曜宝光洞天】轰然破碎，天降血雨，万物同悲，那场面可是好多年没见了。
　　今日，莫非能再见一次？
　　「阿弥陀佛！」 
　　只听一声佛号，净土的【宝瓶水月菩萨】第一个就散去了气机，丝毫没有理会清澄飞雪真君的挑衅。
　　众真君见状也不意外。
　　净土的菩萨嘛，大家都知道，在净土还能横一横，但是到了外面就有些弱了，选择认怂也理所当然。
　　同理，道庭天子第二个散去了气机。
　　一时间，众真君的目光就落在江南，落在了剑阁极天崖上那个唇红齿白，膝间按剑的少年真君身上。
　　少年真君默然。
　　只见他低垂眼睑，看了一眼自己膝前的长剑，这是他的本命飞剑，他曾经仗剑一路杀到了筑基圆满。
　　然而自从证就金丹之后，这一口剑就再也没有出鞘过了，哪怕是覆灭巫鬼道，他也只是打出了一道剑气，没有真正拔剑，如今千年过去，这口剑还能出鞘吗？还锋利吗？他还有昔日的剑心吗？ 
　　「.呵呵。」
　　少年真君突然擡头，似乎在和远在海外的清澄飞雪真君对视，随后突然笑了：「你在勾动我的心念？」
　　「雪飞虹，你真要和我一战？」
　　对此，清澄飞雪真君的回应简单直接：「你真不像个剑修，太不爽利了，难道你想步鸿运的后尘吗？」
　　「出来一战，或许还有机会。」
　　话音落下，少年真君再度陷入了沉默，又回头看了一眼身后的筑基真人，接着闭上双眼陷入了沉思。
　　临到这时，他却想到了另一个人。
　　「听幽.」
　　他确实不像个剑修，若是真正的剑修，昔日就不可能抢在听幽面前求金，而是直接和听幽决一死战。
　　「.罢了，总要争个来世。」
　　记住我们网 
　　少年真君睁开眼，已然有了决意。
　　下一秒，这位【承天正德真君】就消失在了枯坐百年的极天崖上，而穹天之上，一颗天星陡然大亮！
　　见到这一幕，清澄飞雪真君也仰天大笑。
　　「来得好！」
　　话音落下，清澄飞雪真君竟也消失，事到如今两位反而收了那顶天立地的法身，唯有各自果位显化。
　　下一秒，只见日隐月沉，群星皆黯，唯有两道果位所化的星辰大放天光。
　　与此同时，江北和江南也生出了异象，却见大雪纷飞，山中泄洪，各地的屋舍，壁垒都遭到了侵袭。
　　有的屋舍被冲垮，有的屋舍依旧屹立。
　　这并非天灾，而是人祸，只因两位真君交手，天地自然生出感应，所以才有了此等异于常理的景象。 
　　这还仅限于凡尘俗世，此刻，天下所有和【壁上土】以及【涧下水】相关的道基功法也生出了相同的反应，修炼对应的功法两者，心中都对另一方生出了强烈的厌恶感，以及某种异样的食欲。
　　杀了他！吃了它！
　　直觉告诉他们，只要斩杀对面的修士，自身的修为就会立刻突飞猛进，这是果位加持，是自身机缘！
　　霎时间，血染大地。
　　除了圣宗的接天云海，剑阁的攀道天渊，乃至一些有真君镇压的大势力之外，这一刻竟是天下大乱！
　　修持【涧下水】的修士和修持【壁上土】的修士难以控制心中的杀念，哪怕是同族，好友，甚至夫妻，都在这一刻反目成仇，不计生死地厮杀了起来，唯有筑基真人才能勉强保持住几分清醒。
　　真君斗法，当伏尸百万，天下缟素！ 
　　海外，吕阳茫然擡头。
　　如果说清澄飞雪真君一口气斩杀所有人的时候，他还能勉强看清其变化，此刻他却是彻底看不清了。
　　直到一声呼唤，才将他从茫然中唤醒。
　　吕阳勉强收回视线，却见不知何时，听幽祖师已经站在了他的身旁，脸上也多出了几分快意的笑容。
　　「正德.剑阁的那个老东西落入下风了。」
　　吕阳闻言好奇道：「祖师能看清他们的斗法？」
　　「看不清。」
　　听幽祖师摇了摇头：「只不过我生前是修【壁上土】的筑基圆满，哪怕死了，多少还留有些许感应。」
　　「我可以明显感觉到，我的实力变弱了.这和我的状态无关，而是【壁上土】之主落入下风，果位将自身受到的压力转挪给了下方的筑基真人，反应到我们身上，导致道基和神通变得衰弱.」 
　　「不过还早着呢。」
　　说到这里，听幽祖师摇了摇头：「这些都只是真君斗法的余波，真要分出胜负，恐怕还要些许时日。」
　　话音落下，他又看了吕阳一眼，摇了摇头：
　　「可惜你修的不是【壁上土】。」
　　「否则这个时候，找几个道基修【涧下水】的真人杀了，怕是立刻果位垂青，突破境界都大有指望。」
　　「不过那样一来，【壁上土】就有可能扭转颓势，反压【涧下水】一头，虽然对真君而言这种果位的变化对自身只有一星半点的提升，但若是生死搏杀，未尝不会成为压死骆驼的拿一根稻草，」
　　「原来如此.」
　　吕阳闻言顿时生出了明悟，原来筑基真人对金丹真君而言还有这样的作用！怪不得要培养筑基真人！
　　这也是他早就有过的疑问。 
　　既然天下果位只有三十个，那为何登位的金丹真君不干脆将和自身果位相关的筑基真人全部杀光呢？
　　那样不就没有竞争者了幺？
　　否则如鸿运那般，跌落果位之后被重光真人反压一头，不知道有多幺憋屈，简直就是金丹真君之耻。
　　现在看来，果然是另有原因。
　　要不怎幺说突破筑基之后才算是「真正的人」，因为筑基真人在一定程度上也是能影响真君之争的！
　　不过光凭这个，似乎还不够。
　　「虽然可以影响真君斗法，但不斗法不行吗？应该还有更深层次的缘由，事关真君修行的重要缘由.」
　　想到这里，吕阳却是不敢深究了。
　　比起那些，还是捡尸的收获更让吕阳欣喜，塞满一个储物袋的宝光，神识一扫，竟是四件上乘灵宝！ 
　　「果然是杀人放火金腰带！」
　　平日里上乘灵宝何其罕见？神妙天成，几乎是让筑基真人多出一个小天赋神通，从此斗法占尽优势。
　　今日之前，他手里也只有【究天仪】和【阿鼻剑】算是上乘。
　　今日之后，他手中又多出了四件！
　　其中最富有的就是叶邢锋，除了那一口本命飞剑【星河剑丸】之后，他身上居然还有两件上乘灵宝。
　　应同寿差点，但也提供了一件上乘灵宝。
　　当然，如今全都便宜了自己，更别说还有先天道孽死后留下来的半个真宝，【帝府金篆兜率真敕】了！
　　这一波捡尸，简直就是大丰收！
　　(本章完)

第198章 大丰收！
　　第198章 大丰收！
　　海外，吕阳也不着急离开，而是细细清点起了自己的收获。
　　首先就是叶邢锋的本命飞剑。
　　「可惜被真君损毁，影响太大，剑上的【破障】，【除念】，【斩神】三大神妙竟只剩下一道【破障】了。」
　　真要论起来，这口本命飞剑的品质甚至比【阿鼻剑】还要更高，毕竟三道神妙都是杀伐用的，要不怎幺说叶邢锋是金丹真君的嫡系亲传，能炼成这样的灵宝，恐怕其中少不了剑阁真君的手笔。
　　与之相比，叶邢锋的另外两件灵宝就弱了许多。
　　一件乃是他身上的法衣，锦袍大氅，衣上丝缕都流淌着盈盈宝光，一看就知是水火不侵的护身至宝。
　　「【百辟伏危玄氅】！」
　　这件上乘灵宝的神妙名为【百辟】，顾名思义，氅内有百道辟灾法符，一次攻击只能消去其中一道。 
　　任你的手段多高，神通多强，一击落下也只能消去一道法符，期间若是停下攻击，灵宝又能重新将法符运化出来，唯有在短时间内连攻百次，次次命中真身，才能破开这一道灵宝法衣的护持。
　　众所周知，剑修攻高而守弱。
　　而这件法衣显然就是用来补足其缺陷的，叶邢锋穿上它，配合本命飞剑，难怪在筑基中期所向披靡，
　　「可惜，没啥用！」
　　「战力再强，再能打，那也是筑基中期，真君一挥袖就死，筑基后期的大真人也可以轻松将其击毙」
　　吕阳一声感慨，还得是境界高啊！
　　紧接着，吕阳又拿起了另一件灵宝，却是一座小塔，有六层，身如白玉铸就，塔顶还放着一枚宝珠。
　　「【靖平清氛宝塔】！」 
　　这件上乘灵宝并非斗法之兵，而是修行之器，神妙名为【清氛】，能提纯灵气，供给真人蕴养道基。
　　如果将此物置于道基之中，还可以加固道基，削减【赑风】的磨损，让筑基真人凭空多得三十年寿命，若是有被浊气侵染，灵性遭污的法宝灵材，送入塔中走上一遭，出来后也可以恢复清灵。
　　最后是应同寿的上乘灵宝。
　　其名为【紫薇官降太上金印】，乃是他用道庭【官位】祭炼而成，神妙名为【招安】，主镇压和收摄。
　　但凡金铁之物，都在这枚宝印的镇压，收摄范围内。
　　不仅如此，吕阳还可以通过这件灵宝将那些被它镇压的灵宝化为己用，甚至操纵它们去反噬原主人。
　　「也是好宝贝啊！」
　　吕阳一弹指，三件灵宝顷刻炼化。 
　　一转眼，【百辟伏危玄氅】披在身，【靖平清氛宝塔】定道基，【紫薇官降太上金印】则挂在了腰间。
　　往那一站，顿时就是冲天的宝光！
　　吕阳见状赶忙运转【抱守山】镇压己身，将一身灵宝的辉光给收敛了起来，这才符合他低调的作风。
　　「不过要说珍贵，最珍贵的还得是它。」
　　吕阳心念一动，手中便浮现出了一枚符箓。
　　其材质非金非玉，蝌蚪般的箓文勾勒出云龙奇鸟之形，用法力运化之后流露金霞，端的是气象万千。
　　【帝府金篆兜率真敕】！
　　鸿运道人遗留在海外，用整个碧阳修真界来祭炼的真宝，可惜还没有成功，鸿运道人就中道崩殂了。
　　现在回想，鸿运道人在碧阳修真界如此布局，修为更是不声不响就恢复到了筑基圆满，显然图谋甚大，就等着重光真人开始登位求金的时候，给他来一个狠的，只可惜被自己一不小心破坏了。 
　　想到这里，吕阳又琢磨起了手中的【帝府金篆兜率真敕】
　　片刻后，吕阳摊开手掌，就见这枚堪称半步真宝的符箓在他掌心不断变化，最后竟化作了一道玄光。
　　「不得了啊.」
　　玄光所过之处，万象皆黯，因果俱消，神识也跟着陷入蒙昧之中，无法推算，也无法察觉光中物象。
　　「.这是，【星隐曜】？」
　　【城头土】道基对应的第二道天赋神通！
　　这一道天赋神通秉地煞位，【摄提格】之气合【强圉】所生。
　　【摄提格】又名「寅」，地处三阳并发，阳火生而阴火退，旭日出而列星隐，因果昭昭亦难显其光。
　　对应吕阳本命神通中的玄妙【决嫌疑】。
　　【决嫌疑】可以将事物的发展锚定至自己想要的结果，而【星隐曜】能彻底掩盖其引发的因果变动。 
　　用的好，甚至能形成类似「天地杀机」的效果！
　　除此之外，【星隐曜】还可以遮蔽他人对危机的感应，遮掩吕阳自身的行踪，用在刺杀上同样厉害。
　　「不可思议！」吕阳惊叹不已。
　　【帝府金篆兜率真敕】居然可以为修士提前模拟出下一个所需的天赋神通，而且运化起来如臂使指！
　　这种蜕变在筑基中期，只有一道天赋神通的时候还不明显。
　　因为筑基中期涵盖了两道天赋神通，然而对中期圆满，乃至后期的筑基真人来说用处就难以想像了。
　　几乎相当于直接提升修为！
　　有了这件半步真宝，筑基中期圆满立刻蜕变为筑基后期的大真人，后期大真人立刻蜕变为筑基圆满！
　　「那幺.筑基圆满呢？」 
　　吕阳越想越觉得心惊，最后更是忍不住大笑：
　　』鸿运道友，你死得好啊！『
　　『虽然你曾经在我第五世的时候抢过我的收获，但是我这人心善，宽宏大量，这一世我就原谅你了。』
　　人死为大嘛！
　　如果当时对付伏龙罗汉的时候，自己有这些法宝随身，哪里还用得着苟？怕是狗脑子都给他打出来！
　　甚至就算是补天峰主，他都有底气一战！
　　想到这里，吕阳顿时长出了一口气，只觉得自己这一番布置总算是没有白费：「不枉我费尽了心思。」
　　这还只是「这一世」的收获。
　　除此之外，还有关乎他的未来道途，也就是「下一世」的收获，那头先天真人求金失败遗留的道孽！
　　「可惜这东西位格太高，没法搜魂.」 
　　此时的道孽已经被吕阳收进了万灵幡中，和之前相比，这头道孽似乎被清澄飞雪真君给抽走了神妙。
　　陷入死寂的同时，气机也跌落到了筑基初期的层次。
　　不复最初的超然。
　　「它是先天道人死后所化，肯定知道大乘一品真气的详细，等之后我得想个办法将它的知识弄出来」
　　就在吕阳思索该怎幺炮制这头道孽的时候。
　　陡然间，他的耳边突然响起了一声巨响，振聋发聩，几乎让他魂魄动摇，连带着道基都在剧烈动荡。
　　「怎幺回事！？」
　　吕阳擡头望天。
　　只见穹天之上，【壁上土】和【涧下水】所化的两道果位星辰，终于有一颗如烛火明灭般骤然黯淡！
　　(本章完)

第199章 洞天崩陨，果位空悬！
　　第199章 洞天崩陨，果位空悬！
　　这一刻，不止是吕阳有感应，全天下的凡俗，链气，乃至筑基真人都心生感应，看向了头顶的天幕。
　　紧接着，一股伤感便陡然袭上所有人的心头。
　　凡人几乎控制不住地嚎啕大哭，链气修士也情不自禁地留下眼泪，唯有筑基真人只感觉到眼睛酸涩。
　　紧接着，就见整个天幕都化作一片猩红，雨水哗啦啦坠落，每一滴都晶莹剔透，落地前还是磅礴雨水，落地后却化作了滚动的红色玉石，融入地脉，融入灵气，融入这片天地的万事万物之中。
　　天地泣血，万物同悲！
　　听幽祖师见状也忍不住感慨：「金丹真君陨落，果位响应，就连天地都在为真君的陨落而感到悲伤.」
　　然而另一边的吕阳却不这幺想。 
　　「不对.」
　　作为圣宗真人，他向来不吝从最坏的角度来思考一件事情。
　　吕阳看了看四周，血雨落下之后融入天地之中，非但没有对天地造成丝毫的损害，反而是大有裨益。
　　换而言之，金丹真君陨落后的这场血雨，对天地而言其实是好事。
　　天地都因为金丹真君的死而哭？
　　不会是装的吧？
　　话虽如此，吕阳却不敢将自己的这份猜测付诸于口，毕竟万一遭天罚了怎幺办？要知道祸从口出啊。
　　就在这时，又是一声大响轰然传来，这一次却不在现世，凡人和链气修士都没有感应，唯有筑基真人才能发觉，吕阳当即遁入筑基境中，擡头一看，却见筑基境竟有一片区域正在大规模崩塌！
　　「这是.什幺？」 
　　天塌了！
　　吕阳目瞪口呆地看向那处于崩塌中的区域，这才发现并非筑基境在崩塌，而是筑基境的上方在崩塌。
　　筑基境的环境极为特殊。
　　其上下分明，下方犹如一片昏瞑之海，【赑风】终年不散，上方却是高远飘渺，一眼根本望不到头。
　　然而现在，崩塌的区域出现了「尽头」。
　　就在那尽头处，万千华彩裹挟着腾腾瑞气，就这样一点一点地落向筑基境，给了吕阳极其熟悉之感。
　　简直就像是——
　　「天崩？」
　　身旁，听幽祖师也生出了相同的疑惑，也让吕阳醍醐灌顶：「没错！就是天崩！这感觉和天崩一样！」
　　天崩乃是昔日他还在链气的时候，从听幽祖师身上学会的一种手段，先飞升到筑基境，然后主动坠落，以此爆发出恐怖的破坏力.而现在，那从天而落的万千华彩就和天崩时的感觉一模一样！ 
　　有什幺东西在坠落！
　　吕阳极目远眺，从那万千华彩之中看到了琼楼玉宇，看到了山川日月，却也看到了广袤的尸山血海.
　　这种场面，让他想到了夺道之战时候被诸真君摘下的小世界。
　　「那到底是什幺？」吕阳忍不住低声喃喃。
　　下一秒，他的耳边就响起了回应声：
　　「那是洞天。」
　　说话之人抑扬顿挫道；「【承天正德真君】陨落，魂魄入轮回，【玉阙宝圭洞天】失坠，果位自空悬.」
　　这一刻，吕阳只觉得手脚冰凉。
　　不过在听清了说话之人的声音后，他紧绷的身子就骤然放松了下来，无奈回头：「师叔是故意的吗？」
　　「哈哈哈。」重光真人大笑一声：「吓到了？」 
　　「没有。」
　　吕阳硬着嘴，转而继续看向那逐步崩溃的万千华彩，感叹道：「这幺说，那位剑阁真君已经陨落了？」
　　「哪有那幺容易。」
　　重光真人摇了摇头：「金丹真君，链金性而升福地，化洞天而得正果，洞天失坠只是陨落的第一步。」
　　「和那鸿运一样，洞天失坠，一缕金性护持转世，虽然魂魄不死，也永远不会被胎中之谜所影响，但也失去了真君的伟力，无法在转世之后立刻回归果位，只能蹉跎时光，慢慢等待归位之机。」
　　「当然，他这一世本来也活不久了。」
　　吕阳闻言有些感慨：「这是不想死于床榻之上，所以才会主动走出剑阁，选择和飞雪真君拼死一战？」
　　「你是这幺想的？」
　　重光真人闻言不禁看了一眼吕阳，神色古怪：「看来你对南方那帮耍剑的癫子认知还不是很清楚啊。」 
　　「归根结底，他是在求因果。」
　　说到这里，重光真人还看了一眼旁边的听幽祖师，道：「毕竟这位【承天正德真君】的天赋不算好。」
　　「千年过去了，还在金丹初期。」
　　「如此一来，就算他不斗法，选择龟缩，死后依旧是撑不住【玉阙宝圭洞天】的，结果没什幺区别。」
　　「所以他主动出战，想要靠着自折洞天，牺牲自我重创飞雪真君，以此向剑阁诸真君换一份因果，好让其他真君日后能接引他回来，给他一个重归果位的机会我估计这才是他的真实想法!」
　　重光真人的评价毫不客气。
　　「江南那边讲究因果，弟子十个有九个都是转世，你等着吧，不出几年剑阁就要出一位绝世天骄了。」
　　就在这时，一声银铃般的笑声陡然响起： 
　　「就凭他，也想伤到我？」
　　话音落下，吕阳下意识回过头，眼中顿时映入了一张秋水般的眸子，瞳孔中俨然还残留着点点猩红。
　　「靠着自爆洞天才从我的手里逃得一命，一点金性带着魂魄转世去了，临走前还被我一口咬掉了三分之一的金性，没个三五十年是别想转世了果然，还得是在位真君的金性吃起来够味道！」
　　说完，来人甚至还伸出舌头，舔了舔嘴唇，一脸回味之色。
　　清澄飞雪真君！
　　这位被外人称之为「癫婆」的真君只要收敛起一开始的张狂模样，看上去就是一位恬静的大家闺秀。
　　「真君，这是弟子为您收拢的诸多宝材。」
　　吕阳没有丝毫犹豫，直接将刚刚捡尸捡到的一堆灵宝，包括【帝府金篆兜率真敕】都一起递了上去。 
　　「呵呵.」
　　清澄飞雪真君见状顿时掩嘴轻笑，随后爽快地一挥手：「自己留着吧，以后这种小事不用请示我了。」
　　「此番我替你接下诸般因果，无论是净土还是道庭，只要我不表态，在你筑基后期之前应该都不会为难你了。」
　　「多谢真君！」
　　吕阳这才将储物袋收起，心中松了口气的同时也没有将清澄飞雪真君的客套话当回事，这一次自己是主动上交了，她才这幺说，以表示宽宏，可自己要是不上交，那她恐怕就是另一番态度了。
　　毕竟东西她可以不收，自己却不能不送！
　　东西送了，她可以再赐回来；东西不送，那就是忠诚不绝对的原则问题，圣宗铁拳可就要落下来了。
　　紧接着，就见清澄飞雪真君转过身，看向重光真人： 
　　「重光，鸿运已经被我杀了。」
　　「他没有料到我已突破金丹中期，又没了洞天护持，一点金性已经不足以让他在我手里转世逃走了。」
　　「万事俱备，准备登位吧。」
　　说完，清澄飞雪真君便消失在了原地。
　　而另一边，重光真人那素来稳重的脸庞上也终于流露出一丝难以言喻的兴奋，当即转头看向了吕阳：
　　「元屠，速回云海，和阴山一起来圣火崖见我。」
　　「我有大事相托。」
　　(本章完)

第200章 懵逼的鸿举
　　第200章 懵逼的鸿举
　　接天云海，圣火崖。
　　时至今日，圣宗还鲜少有人知道发生了什幺，只以为是自家真君发癫，这才出来和剑阁的真君打了一架。
　　真正了解情况的，唯有筑基圆满的大真人。
　　比如鸿举。
　　「噗！！！」
　　一间静室内，鸿举猛然喷出了一口鲜血，感受着根植于血脉的某种神妙正在以肉眼可见的速度散去。
　　「不可能！？」
　　鸿举一脸茫然地看着自己喷出的鲜血，原本血中应该会是淡金色的，然而现在却变成了刺目的殷红。
　　「真君.死了？」鸿举一脸茫然，他是鸿运道人，或者说昔日【天运明光真君】还在位的时候，用自身精血点化，塑造，最后才证就的筑基圆满大真人，因此血脉之中始终留存着一丝的金性。 
　　然而现在，这一道金性散去了！
　　出现这种情况，只有一个可能，那就是作为其金性源头的【天运明光真君】，鸿运道人魂飞魄散了！
　　可是这怎幺可能？
　　一个真君有多难杀？魂魄有金性守护，哪怕跌落果位也能通过转世轮回，从其他真君手里轻松逃掉。
　　除非双方不在一个境界。
　　可那又怎幺可能？据他所知，圣宗内的几个中期，乃至后期的金丹真君和自家真君根本就没有仇怨。
　　再加上对金丹真君而言，同道也是很重要的。
　　因此哪怕出了一个重光真人来和鸿运道人抢果位，各方真君大多也只是袖手旁观，而不是直接插手。
　　除了
　　『雪飞虹！？』
　　鸿举没敢将这个名字念出来，毕竟这里可是圣火崖，要是真念出来，清澄飞雪真君必然能感应到他。 
　　不过他还是笃定了自己的猜测.只有这一种可能了，雪飞虹，那个贱人！昔日还是真君的后辈，可自从上一次转世，重登果位之后，道行就突飞猛进，如今更是在短短数百年内就突破了中期！
　　简直不可思议！
　　金丹中期，洞天永固，除非元婴道主出手，否则洞天再无失坠之危，转世后重登果位也大幅度加快。
　　听起来似乎很简单。
　　然而实际上多少真君转世轮回，花费了数千年，甚至上万年都没有突破中期，依旧有洞天失坠之危。
　　这一步，岂是那幺好迈出的？
　　『那个贱人！绝对用了什幺卖沟子』
　　更新不易，记得分享网
　　鸿举猛然止住了心中的怒吼。
　　因为不知何时，他闭关的密室已经泛起了点点水渍，阴气渐起，这是天地在回应他心中的怨愤之念。 
　　「呕！」
　　下一秒，鸿举便猛然吐出了一口水，泉水清凉，仿佛无中生有一般，将他的五脏六腑搅得一塌糊涂。
　　「咳咳咳！」
　　鸿举一边咳嗽，一边赶忙运转神通，斩断因果，而后又取出了【同命易运箓书】，飞快地提笔落字：
　　【我从未有过大不敬之心！】
　　字迹落下，又是一笔功德气运涌入其中，这才算是止住了鸿举的呕水之举，止住了法躯的溃散之势。
　　「不能恨，得笑.」
　　金丹中期，已经大不相同了！
　　洞天永固，果位垂青，和天地的联系紧密到了一个难以置信的程度，凡人对之念念不忘则必有回响！
　　鸿举惨笑一声。
　　当然不是为了鸿运道人而惨笑，身为圣宗真人，能让他惨笑，心生绝望的，只有可能是为了他自己。 
　　「我是真君一点精血所化，一身道途完全寄托于真君之上，哪怕筑基圆满也根本没有登位的可能，现在真君一死，我也时日无多，苟活几年便要法躯崩解，随真君去了.我特幺连魂魄都没有！」
　　没魂魄，就意味着无法转世！
　　如果鸿运道人还在，金性相连之下他根本没有寿命之忧，然而现在，他最多也不过是再苟活两三年！
　　这让他如何甘心？
　　想到这楼里，鸿举又开始掐指推算，指尖几乎搓出了火花，势必要找到让鸿运道人陨落的罪魁祸首！
　　片刻后。
　　「.」
　　鸿举沉默了。
　　只见他那刀削斧凿的脸上写满了茫然，手都快要搓断了：「怎幺会这样呢不对对对对.不对啊？」
　　怎幺算来算去。 
　　鸿运道人是被我害死的啊？
　　肯定是算错了！
　　「天生邪恶的重光和元屠，肯定是他们设法蒙蔽了天机因果，阻止我找到真相，我和他们不共戴天！」
　　鸿举垂下手，眼中满是恨意，却又无可奈何，他很清楚，自己之所以现在还没有被一巴掌拍死，纯粹是因为他还有价值可用，终究是一个筑基圆满的大真人，圣宗的真君们想让他死在战场上。
　　几乎同时，一道流光飞入殿内。
　　鸿举神色颓然地望去，就见灵光张开，化作一张手书，上面只有一行字：助我登位，允你一世荣华。
　　「.重光？」
　　鸿举见状一愣，随后猛然坐起了身子：「是了，如果他登位，执掌【覆灯火】，或许也可以保我不死.」
　　想到这里，鸿举顿时感觉海阔天空。 
　　圣火崖内，另一座大殿。
　　重光真人端坐在首位上，阴山真人则是侍立身旁。
　　就在这时，重光真人突然睁开双眼，似乎得到了某种回复，双眼微眯，眼神中流露出一丝满意之色。
　　眼下这个局面，比他预想中的好多了！
　　鸿运一死，堪称剪除了他最大的一个麻烦，让他得以更从容的布置，求金的希望简直多了数倍！
　　因此当大殿之内闪烁起神通华彩，随后吕阳从中踱步而出的时候，重光真人当即便大笑了一声，主动从自己的座位上上走下，亲切地来到吕阳的身旁，拍了拍他的肩膀：「此番辛苦元屠你了.」
　　「为了师叔，不辛苦。」
　　吕阳摇了摇头，郑重道：「师叔此前说有大事相托，不知是何事？但凡弟子能做到的，必万死不辞！」 
　　看看，什幺叫忠诚？
　　太靠谱了！
　　重光真人丝毫没有被吕阳打断话的不满，反而笑得更开心了：「既然如此，我也不和元屠你客气了。」
　　言罢，三人便相对而坐。
　　「说起来，此前还没有和元屠谈过此事吧。」重光语气轻松：「元屠恐怕还不知道该如何登位求金吧？」
　　吕阳闻言顿时心中微动，终于来干货了！
　　对于求金，他其实并非一无所知，毕竟万灵幡里还有一个听幽祖师呢，然而听幽祖师毕竟是野路子
　　或者说，除了东南西北四大势力之外，其他所有门派都是野路子。
　　区别只是哪一个更野，哪一个不够野。
　　比如一些传承久远的门派，门中同样有真君坐镇，这种门派在圣宗看来也勉强称得上一声旁门左道。
　　但也仅此而已了。
　　与他们相比，重光作为圣宗嫡传真人，对登位求金的方法绝对有一个更加系统，也更加精确的认知。
　　因此吕阳当即坐直身子，拱手道：「请师叔示下。」
　　(本章完)

第201章 转世求正果
　　第201章 转世求正果
　　「所谓的登位求金，各家有各家的说法，概括下来就是一句话：链金性而升福地，化洞天而得正果。」
　　重光真人面带笑容，侃侃而谈：
　　「所谓【福地】，乃是筑基圆满的大真人以自身本命为基，天赋神通补足，将道基扩张后所化之物。」
　　「【福地】飞举，便是【洞天】。」
　　「同时也唯有【洞天】才能以天地果位相合，至于如何让【福地】化为【洞天】，关键就在于金性。」
　　「金性者，乃是魂魄之精粹。」
　　「筑基圆满的大真人从自身魂魄之中提炼出不朽金性，以此来推举【福地】，使其转化为【洞天】。」
　　说到这里，重光真人又看了一眼吕阳，笑道：「而如果求金失败，【福地】承受不住果位带来的道化，就会和金性融合，催生出道孽，道孽继承了本体的所有知识，实力甚至比筑基圆满高一层。」 
　　「不过道孽终究不是修士。」
　　「其存世本身就是一种违背常理的现象，又以吞食修士为乐，因此一般都会被诸真君联手给抹除掉。」
　　「比如此番我若是失败了，就会由飞雪真君除掉我所化的道孽。」
　　重光真人还拿自己举了个例子，然而他话音未落，就见吕阳一脸严肃地站了起来，字句铿锵地说道：
　　「师叔切勿胡言！」
　　「此番师叔求金，准备万全，上有真君护持，下有我等用命，当有十胜之论，师叔莫要动摇了道心！」
　　「哈哈哈也对，是我失言了。」
　　重光真人眯了眯双眼，虽然他也知道吕阳这是在拍马屁，但话说得还是很在理，所以依旧觉得中听。
　　旁边保持沉默的阴山真人见状也只能在心中感慨，百年了，当初自己在吕阳面前还是大前辈的形象，结果现在反而是他和重光师兄更亲密，自己陪居末座了，现在想想，还是自己嘴太笨了啊！ 
　　我刚刚怎幺就没想到这些话呢？
　　话虽如此，阴山真人倒也没有什幺负面情绪，心态调整得很快，淡然道：「诸多内因，师兄都已备足。」
　　「但凡内劫，师兄都有把握破开。」
　　「所虑者，唯有外劫。」
　　阴山真人的话让吕阳也神色一肃：「外劫.师兄的意思是，师叔登位求金的那一天，会有外人来袭？」
　　「不是会，是一定。」
　　重光真人轻笑道：「毕竟我没有办法在圣宗内突破事实上，我想要登位，必须前往另外一处地界。」
　　吕阳眉头一皱：「何处地界？」
　　「那一处地界位于江北的西南方向。」
　　「名为【庆国】。」
　　重光真人解释道：「此处乃是某一次夺道之战，我圣宗输给道庭，由道庭天子打入江北的一座奇观。」 
　　「其中修行迥异于我江北，乃是仿照道庭，地处江西和江东的边界所在，亦是道庭入江北的桥头堡。」
　　「我要拿它，做我登位的资粮。」
　　话音落下，重光真人周身的气机陡然变化，仿佛星星之火，初时不过微末，顷刻却生出了燎原之势。
　　「你们可知，【覆灯火】的特性？」
　　大殿内，重光真人的声音都变得飘渺了起来。
　　吕阳神色郑重，他曾经藉助【阿鼻剑】的【履危】神妙，亲眼见过一次【覆灯火】显化而出的异象。
　　「覆灯火，实为金盏光，照日月不照之处，明天地未明之时。」
　　「元屠所言不错。」
　　重光真人闻言点了点头：「想要登位，言行举止就必须符合果位自身的意象，这才能引来果位共鸣。」 
　　「【覆灯火】照日月不照，明天地未明，我从中取意一个【逆】字，所以需要通过逆转其他果位的规则来证，而【庆国】作为道庭天子打入我江北的奇观，其中自然也蕴含着道庭果位的规则。」
　　「这就是我的成道之机。」
　　说到这里，重光真人终于提出了自己的计划：「我欲转世，入【庆国】，由内而外逆转其道庭秩序.」
　　言语间，重光真人的身后也浮现出了华彩，仿佛点亮了一枚灯盏，微弱的灯火渐渐散发出明耀之光。
　　「我以《心火照神丹书》修【六合明精道气】，筑【重华日轩道基】，炼就本命神通【洞明飞景图】，合炼天罡地煞，化为天赋神通，以【不老椿】，【荫龙水】，【惧斫伐】，【刚焰炉】补全本命。」
　　「遂成【洞阳福地】！」
　　话音落下，重光真人背后的华彩也彻底凝聚成型，隐约可见亭台楼阁，日升飞景，将大殿照得通明！ 
　　「只待逆转【庆国】，我必能得果位垂青，登位求金！」
　　华光照彻下，吕阳神色凝重。
　　他听懂重光真人的意思了所谓求金，其实就是一个超大规模的法事，以此来求得果位降下目光。
　　而有了果位的接引，才能确保【福地】的飞举方向准确。
　　否则你要是飞错地方，飞到了错误的果位之地，那轻则福地失坠，重则直接破碎，求金也就失败了。
　　如今的重光真人便是如此，修行圆满，金性齐全，完全可以开始突破，就差最后一步得到【覆灯火】的垂青，为他指引果位所在的位置，一旦成功，飞举【福地】化为【洞天】就已是定局了。
　　「愿为师叔效死！」
　　吕阳二话不说，立刻表明了态度，阴山真人则是紧随其后，重光真人见状这才缓缓收敛了自身气机。 
　　「我自然是相信你们的，否则也不会将此事托付给你们。
　　「不过逆转果位规则，不是一件小事。」
　　「想要成功，光靠外力是没用的，必须内外协同，一齐发力，内忧外患之下方能摧垮果位的规则。」
　　「我转世【庆国】，就是为了由内而发。」
　　「因此我也需要你们召集江北诸修，南下攻伐【庆国】，从外施力，以此创造我将其逆转的契机。」
　　话音落下，吕阳顿时深深吐出一口浊气。
　　难怪他此番在海外捡尸，一波天肥之下，无论清澄飞雪真君还是重光真人都没有和他计较的意思。
　　合著是要他去搏命的！
　　南下攻伐【庆国】？
　　想也不用想，作为道庭天子打入江北的奇观，势必要和道庭对上，又是南下，剑阁八成也要过来！ 
　　这种情况下，吕阳自然是越强越好。
　　所以重光巴不得他能得到更多的好处，又怎幺可能来和他抢好处呢，毕竟都没有他登位求金重要。
　　换而言之，他都拿了这幺多的好处了。
　　岂能不出手？
　　一念至此，吕阳当即拱手行礼，朗声道：「愿从师叔之意，何时南下，师叔吩咐，弟子在所不辞！」
　　重光真人见状这才大笑一声：「元屠免礼。」
　　「我已得飞雪真君诏令，南下之前，元屠可以往圣火崖显法阁一行，取一二道术，权作护身之用。」
　　说完，重光真人便和吕阳对视一眼，两人相视而笑。
　　很显然，重光真人也是心知肚明。
　　吕阳先表态，这是忠诚问题。
　　然而忠诚不能当饭吃，大家都是圣宗真人，画大饼更是没有人当回事，所以重光真人也不谈虚的。
　　吕阳前脚答应出手，后脚他就给出好处。
　　这才是圣宗门风！
　　(本章完)

第202章 超死道孽！大乘之秘！
　　第202章 超死道孽！大乘之秘！
　　圣火崖，显法阁。
　　此处乃是一座倚着崖壁而建的阁楼，上不至天，下不沾地，清灵干气和浊重坤元共同交织一道华光。
　　其名为【清浊正一元炁】
　　此炁笼罩范围内，上清下浊交相碰击，链气修士误入此地，立刻就是乾坤相合，被磨成齑粉的结果。
　　哪怕是筑基真人，被这一道元炁沾上了也会被崩碎法躯，可见此地守御之严，只因能有资格被放在这里的，都是对筑基真人也有大用的道法术决，什幺功法，什幺大神通，根本无法与之媲美。
　　大神通就不用说了，仅限于链气修士。
　　而功法的性质又很特殊，因为严格来说，圣宗，剑阁，净土，乃至道庭等势力是不担心功法外泄的。
　　因为功法对应的果位，都在他们自己手上。 
　　例如九变化龙决，虽然吕阳学会了，但净土却依旧淡定，因为与之对应的【城头土】始终陷在净土。
　　因此功法的保密性反而没有那幺高。
　　反而是对筑基真人有用的道法术决，这些是在真人斗法之中都能发挥效果的，每一样都非常的珍贵。
　　「虽说迄今为止，我其实都没有正经和人斗过法.」
　　吕阳神色讪讪，别说是斗法了，他一般都只打碾压局的，近来唯一一次同境界斗法，对手还是乌苍。
　　而乌苍作为散修出身，转世后才拜入圣宗的真人，其实力在圣宗不说是难逢对手吧，至少也可以说是人人可欺了，从当初有那幺多人窝在补天峰外，只为等他出来之后敲他闷棍就能看出来了。
　　然而这一次却不同。
　　【庆国】作为江北奇观，地处道庭和圣宗之间，和剑阁相距也很近，一旦开战，两方必然前来支援。 
　　而且重光求金的事情，未必没人能推算出来。
　　即便有清澄飞雪真君在，金丹不会插手，但派来一些筑基真人，以此来阻止重光求金还是有可能的。
　　毕竟重光求金的前提，是逆转【庆国】中的果位规则。
　　所以他们也不需要做什幺，只要设法守住【庆国】这一座奇观，或者找出重光真人的转世之身即可。
　　后者只能看重光自己，但是前者就要靠他们了。
　　一方落败，满盘皆输。
　　换而言之——
　　「这一次，怕是真的要和同境界的强者拼命了。」吕阳深深地叹了口气，不太情愿，却也无可奈何。
　　「往好的方向想，至少这一次能亲眼目睹重光求金的全过程，也可以为我日后积攒一波经验，万一求金路上有什幺大坑，重光也可以提前帮我踩一踩，省得日后我经验不足，也走了同样的路。」 
　　思索间，吕阳已经踏入显法阁。
　　下一秒，吕阳的眼前便陡然一黑，此前见过很多次的圣火崖阵法之灵浮现而出，款款走到了他面前。
　　「元屠真人，很高兴为您服务。」
　　吕阳看得啧啧称奇，虽然已经私底下研究过许多遍，但每次看到这个阵法之灵时他还是会感到惊艳。
　　紧接着，就见阵法之灵朱唇轻启，恭敬道：「请提出您的需求，我会根据您的个人条件来选择适合您的道法。」
　　「嗯」
　　吕阳闻言想了想，道：「我需要一门可以搜魂同境界，甚至高境界修士的道法，而且记忆不能缺漏。」
　　这自然是为了大乘一品真气。
　　可由于先天道孽根本无法搜魂，吕阳始终挖不出它识海中关于先天真人留下的大乘一品真气的记忆。 
　　就连采补都做不到。
　　因为先天道孽本质是一种怪物，根本没有性别，自然也没有可以「采补」的器官，先天条件不成立。
　　所以他也只能求助显法阁了。
　　「正在为您搜寻合适道法.」
　　很快，随着吕阳说出了自己的需求，就见阵法之灵美眸爆闪，似是在搜寻什幺，许久过后才擡起手。
　　「已为您找到可用道法。」
　　话音落下，阵法之灵的手中便泛起了白色光芒。
　　「还真有啊？」
　　吕阳顿时露出了欣喜之色，赶忙凑到近前，神识一扫，随后便愣住了：「.【太阴天人化生妙决】？」
　　吕阳运转神识，很快就掌握了整本道法，随后他的表情就变得古怪了起来：「太阴显象，天人化生此法可用于内，亦可用于外，能改易血肉，逆转阴阳，中术者成天母之身，有滋长万物之德」 
　　看着这门道法，吕阳整张脸都皱在了一起，有点扭曲。
　　这是啥玩意儿？
　　「修炼此法，可炼就一道天母化生神光，只要被此光罩中，无论先前性别属相，一律化作太阴母体.」
　　简而言之，就是变性。
　　与此同时，只见阵法之灵解释道：「筑基真人的魂魄坚固，识海万邪不侵，所以搜魂是不可能的。」
　　「但是我检测到您对双修的造诣极高，补天真经之强，甚至能在双修时对方达到巅峰的时候松泻其识海，从而采补到对方的知识，甚至对筑基真人都有用，所以特地为您推荐了这门道法术决。」
　　「只要先用这神通将对方变成女子，然后再上.」
　　「停停停！」
　　吕阳赶紧止住了阵法之灵的污言秽语，黑着脸，咬牙道：「这都是什幺方法，就没有更靠谱一点的吗？」 
　　阵法之灵当即摇头：「没有。」
　　「真的不选择这门道法吗？」
　　阵法之灵歪了歪头，一脸疑惑：「根据推演，这是唯一能以您目前修为，搜魂同境界真人的方法了。」
　　「这这.欸！」
　　吕阳手都在颤抖，无奈地长叹一声：「也是，阵法推演的结果我还是信的，看来是没有其他办法了。」
　　「你真是害苦我了呀！」
　　半个时辰后，罗酆山。
　　只见吕阳一脸无奈，默念法决，紧接着便掐起一道天母化生玄光，落在了瘫倒地上的先天道孽身上。
　　下一秒，就见原本还是俊美青年模样的先天道孽立刻改易血肉，腾挪筋骨，一转眼竟真生出了能用于采补的器官，可惜的就是吕阳学艺不精，以至于无法将其变成美女，反而容貌不伦不类，有些四不像。 
　　「为了修行，我真是付出了太多！」
　　吕阳感叹一声，随后召唤出了修炼补天真经，而且和他一样造诣颇高，甚至还借此筑基了的陈信安。
　　「交给你了，上！」
　　陈信安：「……？？？」
　　翌日清晨。
　　吕阳走出闭关密室，而先天道孽已经被采补得烟消云散，同时他也彻底摸清楚了对方此时的状态。
　　「其实就算不采补它，它也命不久矣了，它能留存于世，有超越筑基圆满的战力，本质还是靠着昔日先天道人求金失败，遗留下来的那一道金性，然而当日清澄飞雪真君却将那道金性抽走了」
　　除此之外，就是有关大乘一品真气的消息。
　　好消息是，先天真人确实留下了修成大乘一品真气的方法，坏消息是，他现在已经没有修行条件了。 
　　「想要修成大乘一品真气.居然需要金性！？」
　　吕阳脸色阴沉。所谓的大乘一品真气其实不是一个完整的传承，而是先天真人一次堪称疯狂的推演！
　　用金性来修真气！
　　用金性来筑道基！
　　用金性来炼神通！
　　而最为疯狂的是，按照先天真人的推演，通过大乘一品真气最后修成的道基，并不会指向任何果位。
　　想要以此证道，唯有「空证」！
　　如同链形飞升道，代天巡狩道，深乐寂灭道.各家的修行之道，在先天真人看来就是各家元婴道主凭空证出来的！
　　所以唯有「空证」才是元婴正途！
　　先天真人在描述中对自己的结论感到无比骄傲，笃定自己的猜测必然窥探到了元婴道主的隐秘一角！
　　(本章完)

第203章 重光求金，大战在即！
　　第203章 重光求金，大战在即！
　　「天纵奇才，但是对我有何用？」
　　看完有关大乘一品真气的记忆后，吕阳给出了自己的评价，一时间颇为颓然，只觉得是空欢喜一场。
　　毫无疑问，先天真人确实是一位世所罕见的天才。
　　他生前甚至做过验证，确信用自己的方法修练出来的，必然是真气的极致，绝不可能有人更胜一筹。
　　「这不废话呢，你都用金性来链气了.」
　　金性是什幺？
　　筑基圆满的大真人才能从魂魄之中提炼出一丝，日积月累，最后凝结而成的奇珍，对真君都有大用！
　　你用这个来链气？
　　「难怪飞雪真君对这头先天道孽毫无兴趣，更不在意什幺一品真气，怕是早就搜魂掌握了其中详情.」 
　　想到这里，吕阳又叹了一口气。
　　因为说实话，如果只有金性这一道难关的话，他其实是有办法的，或者说先天真人已经留下了办法。
　　「按照先天真人的布置，其实我只要带着有他因果留存的万灵幡来到碧阳修真界，然后用万灵幡将道孽接引出来，道孽就不得不成为我的幡灵，届时我就能用它的金性来修炼大乘一品真气了」
　　这其中的关键在于万灵幡。
　　不过不是吕阳手中这一杆已经被百世书洗白过的万灵幡，而是刘信手中还有先天真人因果的那一杆。
　　然而这些都不是问题。
　　有【百世书】在，吕阳完全可以重开去取原版万灵幡，甚至可以通过重开不断去拿道孽身上的金性！
　　用金性链气，用金性筑基，乃至用金性炼化神通.这些他都能做到！ 
　　无非是多重开几次罢了。
　　「问题在于.空证！」
　　吕阳目光凝重，在先天真人的描述中，唯独这个「空证」云里雾里，显然先天真人自己也没有搞懂。
　　空证，怎幺证？方法呢？
　　什幺都没有！
　　仅此一条，就基本断绝了所谓大乘一品真气的前路，没有果位，证不了金丹，筑基再强又有什幺用？
　　「苦恼啊。」
　　吕阳思索许久，最后做出了决定：「事到如今，看来只能用我的惊世智慧来补全先天真人的功法了！」
　　然后他就拿出了万灵幡。
　　「听幽祖师！」
　　随着吕阳的呼唤，听幽祖师悠然走出，由于剑阁那位【承天正德真君】陨落，他最近的心情很不错。 
　　「何事？」
　　吕阳二话不说就将大乘一品真气的内容打包送了过去：「弟子新得一门功法，据说天下无人能看懂。」
　　「弟子观之也如观天书一般，所以想要请祖师过目。」
　　「呵呵，拙劣的激将法。」听幽祖师闻言微微一笑：「世间岂会有无人能看懂的功法？是你悟性不足！」
　　接过吕阳递来的神识，听幽祖师定睛一看。
　　「嗯嗯？」
　　只见听幽祖师初时表情还很轻松，然而随着深入，他的一双眉目却渐渐皱起，最后缓缓闭上了双眼。
　　「怎幺样祖师？」吕阳好奇道。
　　「首先，我不是没看懂。」
　　听幽祖师淡然道：「主要是这本功法的撰写人太过胆大包天，而且思路清奇，超出了正常人的范畴。」 
　　「我需要钻研一下。」
　　说完，听幽祖师就转身瞬间消失在了万灵幡内，显然是去闭关了，吕阳见状也同样露出了欣喜之色。
　　很好！我的惊世智慧开始发挥作用了！
　　对于自己的绝世天赋，吕阳还是非常有信心的，说不定还真有希望找到能补全「空证」难题的方法。
　　想到这里，吕阳也就放心了。
　　紧接着，他又取出了一道玉简，难得前往显法阁这种圣宗重地，他当然不可能只拿一门道法就出来。
　　不过话虽如此，由于他的【万乘御龙道基】实在太过稀少，对应的【城头土】也不在圣宗掌控内，所以显法阁内并没有能和他百分百适配的道法，他挑来挑去，也就选中了一门还凑合的道法。
　　「【敕岳移山正法】。」
　　这赫然是一道戊土道法，号称能移山搬岳，算是和【抱守山】沾了点边，施展起来还算是如臂使指。 
　　更重要的是，这门神通很符合吕阳的喜好。
　　顾名思义，这门神通可以搬动山川，将千里之外的山岳凭空挪移过来，然后用山川来镇压自身敌手。
　　听上去好像不算什幺。
　　毕竟一座山而已，对于筑基真人来说不值一提，挥挥袖就可以轻松解决，至不济也能从中脱逃出来。
　　然而【敕岳移山正法】不同。
　　这一门道法和【抱守山】有异曲同工之妙，讲究【身上山】和【心中山】，施法时往往是齐头并进。
　　施法有三步，分为【念咒】，【掐诀】，【指玄】，看似是步骤繁多，实则却是另有玄妙，敌人若是听到他的念咒之音，立刻身负山川，法躯难移，看到他的掐诀动作，立刻心承重岳，念头不转。
　　如果最后再被他一指点中。
　　好家伙，那就是法躯崩溃，化为泥土，自己成为一座大山轰然落地，和下方地脉立刻生出莫名联系。
　　如此一来，你还想逃出去？
　　倒也不是不行，断开和地脉的联系就能出来了，代价是对地脉造成些许损伤，可能要承受一点天罚。
　　因此显法阁中对于这门道法的评价是「阴险和恶心」，能让圣宗真人都做出如此评价，可见其阴损。
　　「如此道法，合该为我所用！」
　　大战将近，吕阳自然不敢有丝毫怠慢，从显法阁出来之后当即便来到补天峰，一心一意投入了修行。
　　三日之后。
　　吕阳正在若湘夫人的闺房里，端坐罗床，和若湘夫人一起探讨【敕岳移山正法】，突然望向了天空。
　　只见一道灵光飞掠而来，赫然是一道飞信。 
　　信中只有寥寥几句：
　　【今日子时，我便转世归去，万望功成，证金登位之日，便是为你取回「城头土」，开辟道途之时。】
　　霎时间，吕阳的神情一片肃然。
　　大的要来了！
　　吕阳擡头望天，眉心究天仪运转，然而往日在丙火之光照耀下清晰分明的因果大网如今却一片昏瞑。
　　有真君在遮掩因果！
　　几乎同时，圣宗内外，江东道庭，江西净土，江南剑阁几乎全部做出反应，有莫名神识在交感天地。
　　「重光要求金了？」
　　「鸿运已死，他是该求了.」
　　「能成吗？」
　　「不能让他成！」
　　「不必管他.」 
　　诸多神识注视下，很快就到了午夜子时，圣火崖大殿内，重光真人静静端坐，手中默默掐算着什幺。
　　片刻后，他突然睁开眼。
　　「呵呵.」
　　一声轻笑，重光真人的身影就如泡沫幻灭一般，悄然破碎，消散在了原地，而他的消失也如同一粒石子落入平静的湖面，瞬间激起阵阵涟漪，也让所有正在关注他的有心之人全部生出了感应。
　　重光真人已然转世。
　　意在求金！
　　(本章完)

第204章 修士炼狱，凡人乐土
　　第204章 修士炼狱，凡人乐土
　　几乎就在重光转世的第二天，清澄飞雪真君就亲自出关坐镇，然后将阴山真人和吕阳叫到了圣火崖。
　　「此番南下，以元屠为主。」
　　清澄飞雪真君端坐在首位上，淡然道：「我将亲自坐镇，确保金丹真君不会插手这一次的南下之战。」
　　「除此之外，筑基圆满的大真人也大多不会参与，人都有私心，对他们来说，有重光走在前面，他们简直求之不得，不会用心阻拦，至于筑基后期的大真人，大多追求圆满，也不会参与进来。」
　　「而且重光已有安排。」
　　「就算真有大真人参与此战，你们也不必担心，自有人去应付，你们的对手只会是筑基中期和初期。」
　　吕阳闻言顿时松了一口气：「弟子领命。」 
　　重光真人的安排还是让人放心，没有让他越级挑战，只面对中期和初期，他如今还是有几分信心的！
　　「很好。」
　　清澄飞雪真君点了点头，绣眉间陡然透出几分杀气：「此番我要你们杀入【庆国】，灭宗，褫夺其灵脉！」
　　「【庆国】乃是道庭打入我江北的钉子，治下有昭夏氏，元陈氏，五行门，攀云派，上玄剑宗五大筑基势力，五家以上玄剑宗为主，其掌教得到了剑阁的扶持，如今已是筑基中期圆满的修为.」
　　清澄飞雪真君简单讲述了一番。
　　对于真君而言，区区筑基势力的底细自然是如同掌上观纹，既然说出来了，就不可能有丝毫的错漏。
　　最后，清澄飞雪真君更是干脆利落道：
　　「事关重光求金，南下以后不必束手束脚，杀，抢，破坏.【庆国】那一座奇观我早看它不顺眼了！」 
　　吕阳二话不说，当即俯身下拜。
　　「谨遵真君法旨！」
　　片刻后，吕阳和阴山真人驾起遁光离开了接天云海，当然，重光真人不可能就指派了他们二人南下。
　　事实上，他们更多是主事之人。
　　而此番清澄飞雪真君亲自发话，力度可比昔日灭神武门强多了，真君一纸调令，整个江北都在响应。
　　显然重光真人很早之前都在布置了，如今的【庆国】早已被来自江北的各路大小门派给围了个水泄不通，目前双方已经对峙，静坐了数个月之久，犹如一个火药桶，就等着人来将局面引爆了。
　　路上，吕阳还不忘和阴山真人交流。
　　「虽然此番真君下令由我主事，但我毕竟年轻，也没有足够的阅历经验，远不如阴山师兄老成持重。」
　　「因此还请师兄多多提点，为我查缺补漏。」 
　　「.元屠言重了。」
　　阴山真人摆了摆手，不过看表情显然还是比较受用的，显然吕阳恭敬有礼的态度让他感觉很有面子。
　　再加上此番两人本就是同气连枝，所以阴山真人也不藏私，投桃报李道：「师弟莫要小瞧这【庆国】，我和重光师兄曾经推算天机，仔细研究过，这一处奇观当真是被道庭经营的如铁桶一般。」
　　「或者说，道庭的制度就是如此。」
　　「对外开拓，或许还力有未逮，可在固守本土上，【庆国】就如万世江山一般，其规则很难被逆转。」
　　「道庭的制度代天行狩道？」
　　吕阳眉头微皱，迄今为止他还没有真正去过其他势力治下的地区，甚至就连江北他都没有好好看过。
　　此番倒也是个机会。
　　想到这里，吕阳再度看向阴山真人，好奇道：「还请师兄言明，这【庆国】，或者道庭究竟有何不同？」 
　　阴山真人沉默片刻，这才继续道：
　　「一言以蔽之，修士炼狱，凡人乐土。」
　　「纸上得来终觉浅，我只是在这里和你说，你无法体会深刻，等到了之后，亲眼看看你就会明白了。」
　　江北，【庆国】。
　　这一座奇观涵盖五州，治下生民逾百万，过了此地就是那一条划分了东南西北四方势力的【大龙江】。
　　吕阳和阴山真人驾着遁光，悄然来到此地之后，却没有着急去见聚集在此地的江北各家势力，而是先行来到了一座人丁稀少的城池之中，如今这座城池是由江北的一家魔宗，香取教负责坐镇。
　　「此地原先，就是【庆国】治下。」
　　阴山真人解释道：「虽然如今被驱离了出去，但是【庆国】的影响还在，至今都不曾彻底恢复过来。」 
　　「嚯嚯.」
　　吕阳面露惊异之色，紧接着突然一伸手，却是隔空取来了一本书册，乃是城中一户人家私藏起来的。
　　书封只有两个大字：《道藏》！
　　「道庭治世，以《道藏》设考取士，凡人唯有考取功名，方为修士，若是没有功名，那就是野狐禅。」
　　「因此修行第一步，便是读《道藏》，考取【童生试】。」
　　「其次是【秀才】，【举人】，【进士】.然而这些都是修行者的预备役，空有名头，却无真正修为。」
　　「唯有得了【进士】之位，再上下打点，拜师访友，最后得了道庭恩赏，外放赐下一道官位，才算是真正入了修行之门.不过即便如此，在道庭的治下，这些有功名的凡人同样不是好惹的。」
　　「只因道庭治下，禁绝万法！」 
　　「筑基以下的修士，如果没有道庭的功名，官身，哪怕是链气大圆满，也一样无法展露出丝毫神异。」
　　「因为在道庭，天地灵气都是有归属权的。」
　　「哪怕一丝灵气都属于道庭，没有功名的修行者吐纳天地灵气，就是盗窃公家财产，要被诛九族的。」
　　「这种情况下，只要是有功名在身的凡人，甚至只要一声怒喝，就能让非法修行者浑身瘫软在地上。」
　　对此，《道藏》中甚至还有专门描述，说是庆国的一位九品县令曾经被一个非法修行者嫉恨，对方炼就了一口无当飞剑试图刺杀县令，却被其一叱而落，法力尽散，最后更是被官兵乱棍打死
　　「.好一个道庭！」
　　看到这里，吕阳总算是明白了阴山真人此前的描述，如此治世，确确实实称得上是一句修士炼狱了！ 
　　至于凡人乐土
　　「我看倒也未必。」吕阳眸光深沉。
　　诚然，道庭之下百姓安居乐业，风调雨顺，然而其阶级已经完全固化，几乎没有什幺上升的空间了。
　　本质还是牧民如畜。
　　「只不过道庭的吃相比较好看罢了.」
　　难道将畜生喂得饱饱的，肥肥胖胖，畜生就不是畜生了吗？终究只是做做样子，还是要拿出来吃的！
　　甚至真要吃起来，道庭治下的人甚至连反抗之力都没有！
　　要知道，哪怕在江北，圣宗治下也不是没有出过真君的大门派，真要牧民江北，也是会遭到反抗的。
　　然而在江东，就不会有这种事情发生。
　　道庭天子一纸令下，死多少人都不会遇到任何反抗，道庭治下，上位者对下位者就是拥有生杀大权！
　　(本章完)

第205章 圣宗治下，如履薄冰
　　第205章 圣宗治下，如履薄冰
　　江北，盖竹山。
　　此地的灵脉木气旺盛，一片生机勃勃，万物竞发之象，吕阳和阴山真人驾着遁光，很快落在了山外。
　　「此前圣宗传令，便是让江北诸修在此地汇聚。」
　　阴山真人没有惊动山上阵法，而是取出一道飞信，用法力点燃后轻轻一甩，令其化作灵光飞入山中。
　　片刻后，一道倩影就从山中走了出来。
　　只见来人一双含波美眸，粉黛峨眉，裙摆只在臀部向下些许，若隐若现，身上还有一股扑鼻的清香。
　　「下宗修士含香，见过圣宗上真。」
　　女子刚一现身，便盈盈拜了下去，姿态拿捏的十分端庄，偏偏一股子媚气，给人无比强烈的反差感。
　　然而吕阳却不敢大意，这位名为【含香】的女子可不简单，乃是江北【香取教】的当代教主，筑基中期修为，据说门中还有一位筑基后期的大真人坐镇，已经算是江北排得上号的魔道大派了。 
　　「两位上真远道而来，不如入内一叙？」
　　只见含香痴痴一笑，随后便主动让开身子，乍听之下只是普通的邀请，可语气却又仿佛是另有他意
　　然而吕阳是什幺人？
　　他向来自诩道心如铁，乃是不好女色之人，怎幺可能被这种狐媚手段所影响，当即露出了正经表情：
　　「只有你一个？」
　　吕阳神识扫过，却见诺大的盖竹山，此刻竟然只有含香一人坐镇，其他被圣宗召集来的筑基真人呢？
　　「回大人，他们去了别处。」
　　含香闻言流露出了几分尴尬之色：「他们听说圣宗有上真将至，大战将起，于是准备私下做些交易」
　　吕阳一愣，旋即明白过来，能在圣宗治下混出名堂，成为筑基真人，一个个肯定都有几门压箱底的手段，也有一些用不到的东西，如今大战在即，自然得想办法将手中的无用之物兑换成战力。 
　　不过吕阳还是有些不明白。
　　「此事难道不应该在盖竹山做吗？而且如果由我圣宗来主持，各家交易起来的效率也能更高一点吧？」
　　「呃」
　　此言一出，就见含香红唇微张，竟是无言，旁边的阴山真人也仿佛想到了什幺，露出一副古怪神色。
　　下一秒，吕阳耳畔便响起了阴山真人的传音：
　　「师弟你有所不知。以我圣宗的门风，不是很受人信任，而这种交易又势必要拿出一些真材实料的」
　　吕阳顿时反应了过来。
　　为什幺不愿意让圣宗主持交易，而是私底下做？这是担心圣宗真人看上自家东西，直接强买强卖啊！
　　甚至往更恶劣的方向去想，怕不是还有圣宗真人做过隐藏身份，半路劫杀，事后再推给外敌的勾当， 
　　「我们有做过这种事情吗？」
　　「绝对没有！」
　　阴山真人说得信誓旦旦，吕阳也立刻心领神会。
　　肯定做过！而且应该不少！
　　想到这里，吕阳顿时一脸无奈，没想到他还是低估了圣宗真人的下限，这些畜生怎幺可以这幺做呢？
　　「他们在哪里交易？带我过去。」
　　此言一出，含香顿时面露难色。
　　吕阳见状神色一肃：「不要误会啊，我吕阳和其他圣宗真人不一样，断然不会做那种半路劫杀之事。」
　　你都想到了，和我说不会做？
　　然而话都说到这个份上了，她怎幺敢拒绝？
　　『圣宗治下，如履薄冰啊.』
　　含香心中腹诽，面上却不敢流露丝毫，只好叹了口气：「妾身这就带上真过去，还望上真莫要见怪.」 
　　吕阳闻言微挑嘴角，露出了一个和蔼的笑容：「我此前在海外收获了几件法宝，放在我的手里无用，倒不如交易出去，一来可以增加江北诸修的战力，二来也可以给我换来一些更有用的宝物。」
　　「.哦？」
　　闻听此言，含香顿时美眸微亮，毕竟是圣宗出品的法宝，哪怕对吕阳无用，对他们而言也是精品了。
　　「不过盖竹山还需要有真人坐镇」
　　「我来吧。」阴山真人主动开口道：「元屠你和她去一趟，此地交给我。」
　　「.那就多谢师兄了。」
　　吕阳和阴山真人对视一眼，似是达成了什幺共识，随后点了点头。
　　片刻后，【庆国】外的一处山林中。
　　吕阳和含香各自驾着遁光，遮掩身形，一路落入山林，最后在一座山洞前停下，放出了自身的气机。 
　　走进山洞。
　　却见洞内此刻竟然已经聚集了好几道身影，粗略看去甚至超过了十指之数，同时朝着他们二人看来。
　　然而所有人都遮掩了气机和身形，显然不打算在交易会上暴露身份，毕竟江北各大势力不可能亲如一家，此番得了圣宗调令过来的筑基真人之中甚至还有互为世仇的，自然不敢太过明目张胆。
　　而且匿名也更适合销赃。
　　从这方面来看，江北诸修还是受了圣宗的影响，一个个鬼精鬼精的，不过倒也方便了吕阳混入其中。
　　「时辰到了。」
　　随着一声轻喝，山洞中央便亮起了一道土黄色的华光，随后就见一个白发白袍的老人从中走了出来。
　　几乎同时，含香也神识传音了过来，为吕阳介绍：「此人名为【钓龙翁】，乃是江北的一位散修，应该是得了大宗传承，或者另有机缘，因此也是筑基中期，这场交易就是他第一个提议举办的」 
　　吕阳闻言顿时眯起了双眼。
　　在场的筑基真人里，唯有这位钓龙翁没有遮掩容貌气机，可见这位真人对自己的实力有着充足信心。
　　简直是有恃无恐。
　　紧接着，就见场中央的钓龙翁微微一笑：「这场交易会是老夫提议，既然如此就由老夫先来起个头。」
　　说完，他便大手一挥。
　　下一秒，就见山洞内的温度陡然上升，滚滚血气如烈火骄阳普散开，显出一头威武狰狞的蛟龙尸体！
　　「前些日子圣宗有真君在海外斗法，引得海外大乱，老夫运气不错，藉机钓上了一头筑基初期的蛟龙，蛟筋和蛟骨可以用来炼宝，蛟血可以用来壮阳，还有半截龙角.老夫只求一瓶延寿灵丹。」
　　此言一出，众人皆沉默。
　　如果只是单纯延寿丹药，在场之人多的是，可是筑基真人所谓的延寿，其实是指能化解赑风的手段。 
　　例如补天峰主曾经送给伏龙罗汉的避风丹，就是此类宝物。
　　可惜这似乎是补天峰主自家的机缘，和补天峰并无关系，所以吕阳入主补天峰后并未得到丹药丹方。
　　片刻过后，原地突然亮起一道华光。
　　等到华光消散，钓龙翁刚刚拿出的筑基蛟龙尸身便消失在了原地，显然是有人暗中和他完成了交易。
　　用华光遮掩，显然是不想让人知道是谁得到了宝物。
　　「下一个.」
　　很快，又陆续有筑基真人站出来交易，拿出来的东西也是五花八门，灵宝，丹药，道法几乎全都有。
　　就连含香都上去交易了一次。
　　不过让吕阳无语的是，含香在交易时居然将自己的身形伪装成了魁梧大汉的模样，声音也无比粗犷。 
　　要不要这幺小心啊？
　　就在这时，洞内突然又亮起了一道华光，随后就见一个容貌稚嫩，举止却老气横秋的道童走了出来。
　　又是一个不遮掩身形容貌的。
　　「是多宝童子分宝崖的掌教，筑基中期真人！」
　　「他居然也来了？」
　　「这可是大肥羊啊圣宗真人都抢过他的！」
　　一时间，不少筑基真人都直勾勾地看向了对方，然而当那个道童看来时，大部分人又不敢与之对视。
　　毕竟在座的大部分都是筑基初期，筑基中期对他们而言已经很有威慑力了。
　　唯有吕阳见状眯起了双眼。
　　『有意思.』
　　他看了一眼浑身上下宝光四溢，就差没有将「钓鱼」两个字贴在脑门上的多宝童子，突然展颜一笑。
　　(本章完)

第206章 本地帮会也太没有礼貌了！
　　第206章 本地帮会也太没有礼貌了！
　　「我手里有一门道法，大家也都知道。」
　　只见多宝童子站在台上，昂首挺胸道：「其名为【万宝河】，可以将复数的法宝组合形成更强的法宝。」
　　「三件中乘灵宝可以组合成一件上乘灵宝，九件下乘灵宝可以组合成一件中乘灵宝，十八件上乘法宝就能组合成一件下乘灵宝.换而言之，只要你有五百件上乘法宝，就能炼就一件上乘灵宝！」
　　「而且法宝越多，【万宝河】的威能就越强！」
　　话音落下，众皆哗然。
　　「多宝老怪.你这是将你们分宝崖的压箱底道法都拿出来了？老实说，该不会是想着捞一笔就跑吧？」
　　「你这道法，保不保真啊？」
　　「不会是骗人的吧？」 
　　几位筑基真人直接开口质疑，多宝童子见状却是丝毫不慌，轻笑道：「我既然肯交易，自然有理由。」
　　「实不相瞒，我欲寻一道地煞之气.」
　　此言一出，刚刚质疑声顿时消失了。
　　虽然【万宝河】道法确实很珍贵，但是相比于天罡地煞，相比于筑基真人的道途，那就不值一提了。
　　「不过我们可没有天罡地煞换给你。」
　　「天罡地煞，气运不高不可遇，道行不够不可得，怎幺可能拿出来交易，多宝你莫非是失心疯了吗？」
　　多宝童子闻言摇了摇头：「我说了，我是欲寻一道地煞之气.地煞之气在哪里，我早已探听明细，然而那是一处险地，危机重重，所以我需要一件能趋吉避凶的上乘灵宝和一件杀伐用的灵宝。」
　　「你要换两件上乘灵宝？」有人质疑道。 
　　多宝童子摆了摆手：「倒也不尽然，如果一件上乘灵宝有这两道我所需的神妙，那也一样可以交换。」
　　「异想天开！」
　　一时间，诸多筑基真人都散开了神识，如果不是洞府内有阵法定压灵气，怕是立刻就要波及到外界。
　　多宝童子见状却是老神在在：
　　「【万宝河】乃是我压箱底的手段，价值众所周知，昔日就是圣宗真人抢劫我，我都死死护住了它。」
　　「如今既然要卖，自然得卖个好价钱。」
　　「当然，若是有人能给出我要的上乘灵宝，我也可以再加价。」话音落下，就见多宝童子大手一挥。
　　哗哗——！
　　下一秒，一道黄色烟气就出现在了众人面前，等到看清是何物后，几乎所有筑基真人都倒退了一步。 
　　「地脉之气！多宝老怪你从哪里弄来的？」
　　「不要拿这个东西靠近我！万一我一不小心将其震碎了怎幺办？」
　　「走开走开」
　　对于筑基真人而言，地脉之气这种东西就像是一坨屎，根本碰不得，毕竟谁也不想被天罚削减气数。
　　然而吕阳见状却是眯起了双眼。
　　地脉之气，和我有缘啊。
　　吕阳之前就用【天尸煞】制作过一道，奈何用在了坑杀血魔真人上，已经和【天尸煞】一同消散了。
　　而现在，吕阳越看，越觉得多宝童子手里的地脉之气和自己用掉的那一道很像。
　　而且他刚刚修炼了【敕岳移山正法】，这门道法若是和地脉之气配合，威力定然还会有显着的提升。
　　「如何？」多宝童子环顾四周，高声道：「这地脉之气可是阴人的好东西，必要时候也可以用来护身保命，当初我被圣宗真人抢劫的时候，如果不是这道地脉之气让他投鼠忌器，我就死定了。」 
　　此言一出，立刻就有筑基真人反应了过来。
　　这话说的对啊！
　　地脉之气固然是一坨屎，但你如果能把身上涂满了屎，一般人也不敢靠近你，属实是保命的好东西！
　　尤其是如今大战在即，若是有地脉之气护身，也能多几分保命的把握。
　　这幺一想，也有人心动了，奈何心动不如行动，他们倒是想要换，手里却没有符合要求的上乘灵宝。
　　尤其是多宝童子的态度极为坚决。
　　而另一边，吕阳则是饶有兴趣地看着他，虽然这看上去只是一场普通的交易，但细究之下却很古怪。
　　『因为严格来说，此人是打算用自己压箱底的底牌加上保命之物去换别人的杀伐灵宝和能感应危险的灵宝，这幺做简直就是在引诱人在交易结束之后对他动手，至少圣宗真人是肯定会动手的』 
　　『不会是在钓鱼吧？』
　　可是在场应该只有自己一个根正苗黑的圣宗真人才对，如果真是在故意钓鱼，他又是想要钓谁的鱼？
　　吕阳越想越觉得耐人寻味。
　　思索片刻后，吕阳突然对着多宝童子神识传音道：「道友要的上乘灵宝我这里有，不过这些还不够！」
　　「哦？真的吗？」
　　多宝童子陡然目光一亮，随后面不改色，同样传音道：「道友未免太过贪婪，这已经是我的底价了！」
　　「我还要一道现成的【万宝河】！」
　　吕阳丝毫没有和多宝童子客气的意思，当即就是狮子大开口，什幺底价，一开始出的价能是底价幺？
　　而且他的理由也很充分。
　　「就算【万宝河】能用法宝组合出上乘灵宝，但是如今大战在即，我从哪里给你凑来五百多件法宝？」 
　　「这好吧。」
　　多宝童子闻言也顿了顿，随后又和吕阳讨价还价了一阵，这才谈好了他这边再加一百多件上乘法宝。
　　「一百六十二件上乘法宝，可以组合成一件中乘灵宝级别的【万宝河】了。」多宝道人苦着脸说道：「这已经是我所有的存货了，少了它们，我自己的【万宝河】都很难维持上乘灵宝层次了.」
　　还在钓！还在钓！
　　吕阳先射箭再画靶，越听越觉得多宝童子的问题很大，居然敢钓自己的鱼？本地帮会太没有礼貌了！
　　想到这里，吕阳直接取出了【阿鼻剑】。
　　「这灵宝有两样神妙，一为【人屠】，一为【履危】，完美符合道友的需求，道友可以试着炼化一下。」
　　「竟是一把灵剑？」
　　多宝童子见状一脸欣喜，赶忙将阿鼻剑取过，细细打量之后满意地点了点头：「不错，确实很不错！」 
　　「成交？」吕阳和蔼一笑。
　　多宝童子点头：「成交！」
　　双方宾主尽欢。
　　紧接着，又有几个筑基真人上前交易，反响平平，约莫小半个时辰过后，所有筑基真人都走了一圈。
　　直到这时，主持交易的钓龙翁才又走了出来，宣布交易结束。
　　随后和来时一样，一个个筑基真人悄然离开，不一会儿，偌大的洞府就只剩下了钓龙翁和多宝童子。
　　钓龙翁见状郑重道：「确定了？」
　　「确定了！」
　　多宝童子一边打量着【阿鼻剑】，一边沉声道：「能随手就给出如此灵剑，除了圣宗真人，还能有谁？」
　　「这可不是随手给的。」钓龙翁摇了摇头：「以圣宗那帮真人的门风，岂会随随便便就将这等上乘灵宝交易出去？此刻离开怕不是已经回去叫帮手了，过会儿就要杀个回马枪，将东西全抢回去」 
　　「哼！他有帮手，我们没有吗？」
　　多宝童子冷然一笑：「含香还以为自己隐藏很好，殊不知她身上那股狐臭味根本瞒不过我的闻法犬。」
　　「她坐镇盖竹山，此前一直对交易兴致缺缺，如今却带着一个陌生人前来，当时我就知道情况有变。」
　　「圣宗真人啊」
　　钓龙翁叹息道：「本来只是想要借交易之名，钓几个江北修士做投名状，没想到却钓来了一头大鱼。」
　　「大鱼才有价值！」
　　多宝童子神色狠厉，沉声道：「发信让道庭的人来支援，我现在就追上去，万万不能让此人离开了。」
　　钓龙翁闻言还有些犹豫：「不再等等？」
　　此言一出，多宝童子对圣宗新仇旧恨涌上心头，当即拂袖起身：「夜长梦多，迟则生变！我先走一步！」
　　(本章完)

第207章 鱼儿上钩！
　　第207章 鱼儿上钩！
　　江北，庆国。
　　只见一个须发皆白的老人正在一座鸟语花香的庭院里闲庭信步，把玩着手中铁笼里的一只披甲鳞鸟。
　　紧接着，就见一道华光最先落下。
　　「华老怪，魔宗真君亲自发话征调，小半个江北都闻风而动，你倒是好兴致，还有心情在这里遛鸟。」
　　华光中，一位中年男子踱步走出。
　　而他口中的华老怪，放在江北却也有几分名头，乃是五行门的掌教，筑基中期修为，号称五行真人。
　　此刻，就见五行真人一边提着鸟笼，一边笑道：
　　「兵来将挡，水来土掩罢了，夏未明，你已经迁徙完家族了？」
　　「整个昭夏氏已经全部搬进了【庆国】，五行宗也是如此吧？不论如何，我等只能一条路走到黑了。」 
　　说完，中年男子似乎还有些惆怅。
　　「哼，一条路走到黑又如何？」
　　就在这时，又一道声音响起，这一次应声走出的是一位少年：「魔宗治下，我等本就没有出路可言。」
　　「加入道庭，好歹还能搏一搏！」
　　「陈老怪.」夏未明见状叹息一声。
　　对方名为陈安泽，和他一样也是一方仙族的老祖，甚至【元陈氏】的名头比他昭夏氏还要大上不少。
　　片刻后，一阵香风突然袭来。
　　紧接着就见庭院内飘荡起了丝丝缕缕的云气，而后凝结成人，又倏忽散开，从中走出一位宫装佳人。
　　「攀云派的云荷仙子也来了。」
　　记住我们网
　　「上玄剑宗呢？」 
　　五行真人话音未落，就见穹天之上响起一声刺耳的剑鸣声，随后一道剑光倏忽而落，化作人影走出。
　　一眼望去，赫然是一位剑眉星目的青年，神色冷厉，背后一柄金剑不断向外散发着锐利的剑气，看得五行真人啧啧称奇：「都说上玄剑宗得到了江南的扶持，有三口上乘法剑，果然名不虚传。」
　　「玄金剑主，见过华前辈。」
　　青年对着五行真人拱了拱手：「掌教此番还在闭关，正在冲击筑基后期，因此无法来和前辈一叙了。」
　　「无妨无妨。」
　　五行真人摆了摆手，目光明亮：「上玄道友如果能突破后期，成就大真人之位，对战局的帮助更大。」
　　紧接着，众人变在庭院内站定。
　　五位筑基，俨然是以五行真人为首。
　　毕竟只有他是筑基中期，其余人无论是夏未明，陈安泽，云荷仙子，还是玄金剑主，都是筑基初期。 
　　而就在这时，五人心中突然齐齐生出了一股难言的压抑感，呼吸间，原本如臂使指的天地灵气更是突然失去了控制，对他们弃之如敝履，纷纷涌向了另一个方向，却见一位俊朗青年走了过来。
　　「状元公。」
　　五行真人最先拱手，其余四人也赶忙行礼，俊朗青年却显得很是友好，一个个认真地还了一礼回去。
　　「晚辈钟昕，见过各位前辈。」
　　「不敢当。」
　　五行真人摇了摇头：「状元公乃是当今科考榜首，又深得陛下信任，年纪轻轻就官居三品大员之位.」
　　说到这里，五行真人又看了一眼钟昕，他修有一门法眼神通，可以看到许多外人难以看见之物，而此刻他看钟昕，就能看到他身上积累的厚重官气，凝化为云鹤，猛虎，在他的周身盘旋护卫。
　　而在他的头顶，则是飘荡着一道显着官位： 
　　【顺道奉天府尹】
　　这一道官位在【庆国】位列三品，掌京城诸事宜，可见其位高权重，加持官位后可得筑基初期修为。
　　这还只是在【庆国】这弹丸之地。
　　毕竟【庆国】的制度乃是取自道庭，却因为治下之地有限，人口也不多，无法真正做到道庭的程度。
　　否则要是在江东道庭，三品大员那是真正的「天官」，起步也是筑基后期的大真人，岂会只有初期修为，甚至纵观整个【庆国】，也只有当今的庆王才能凝聚出堪比筑基后期的大真人官位来。
　　然而即便如此，修为来得如此轻易也很让人羡慕了。
　　下一秒，就见这位【庆国】的三品状元公，钟昕好奇道：「前辈此番相召，不知是有何大事要商讨？」
　　「.事关江北来敌。」 
　　五行真人收敛思绪，郑重取出了一张飞信：「我在江北拉拢的两位好友传信，说是遇到了魔宗真人。」
　　「那位好友邀请我等一同前往。」
　　「我那好友修为不弱，也是筑基中期，能让他想要围杀的人十有八九也是中期，更别说还出身魔宗.」
　　「我怀疑，对方很有可能就是魔宗此番派出来攻伐本国的主事者！」
　　五行真人代入得很快，明明也是江北出身的筑基，然而此刻言语之间已然将自己当作是庆国的人了。
　　钟昕见状也露出了心动之色：「前辈的意思是？」
　　「我欲前往围杀！」
　　五行真人闻言眉宇微扬，振声道：「大战在即，若能在此之前先杀一个魔宗真人，必然能力挫敌势。」
　　钟昕闻言面露犹豫之色，思索许久后却摇了摇头：「道庭司天台传来旨意，说是魔宗的那位重光真人已经转世，我等当务之急还是应该先找出重光的转世所在，前辈这边只需要固守就可以了.」 
　　「状元公此言差矣！」五行真人摇了摇头。
　　固守？固守怎幺立功！
　　他带着整个五行门加入【庆国】，投靠道庭，为的是日后能在道庭搏个出身，必须要做出点功绩来。
　　而斩杀初圣宗的真人，无疑就是功绩。
　　否则到时候要是获胜了，结果抓住重光转世的那个人立下了最大的功劳，再看他们这些固守待援的？
　　一顶躺赢狗的帽子怕是就要扣下来了！
　　因此五行真人此刻是求战心切，恨不得立刻就出去杀上几个魔宗真人，好让道庭知道自己劳苦功高。
　　甚至不仅是他这幺想。
　　包括站在他的身后，其他投靠了道庭，此番来助【庆国】对抗圣宗的四位筑基真人也是同一个念头。
　　见到这一幕，钟昕也只好无奈点头：「.我明白了。」 
　　「此事我可以答应。」
　　「不过毕竟是深入敌后，还请前辈千万小心，若事难成，尽快回归也好，莫要失陷在江北魔宗之地。」
　　「状元公放心！」
　　得到了钟昕的准许，五行真人顿时露出了兴奋之色，转而看向众人：「诸位，你我立功的机会来了！」
　　走出交易会，吕阳一路朝盖竹山飞去，却也不着急，而是慢悠悠地驾着遁光，一副悠然自得的模样。
　　「差不多，也该追上来了吧？」
　　「如果他们真心怀不轨，追过来杀我，那就不算是我半路劫杀，而是正当防卫，怎幺说都是我有理」
　　没错，吕阳正在钓鱼。
　　「这些江北散修，一个个还是太年轻了，这些手段也就骗骗乌苍那种同样是散修跟脚的圣宗真人了」 
　　拿来骗自己，还是太嫩了点。
　　甚至别说是自己了，就连阴山真人都是骗不过的。
　　很快，看见远处浮现一道遁光，朝着自己飞驰而来，吕阳也露出了笑容，干脆负手停留在原地等待。
　　「鱼儿上钩了！」
　　(本章完)

第208章 和我圣宗玩心眼？
　　第208章 和我圣宗玩心眼？
　　「你竟然不跑？」
　　看着负手而立的吕阳，就见多宝童子散去遁光，脸色一片铁青，下意识放开神识朝着四周扫了一圈。
　　「不对.没有埋伏啊。」
　　多宝童子一脸疑惑。
　　平心而论，看到吕阳完全没有逃跑的意思，他还以为是自己被人钓鱼，中了埋伏，结果却并非如此。
　　而另一边，吕阳也皱起了眉头：「怎幺就你一个？」
　　不是还有一个钓龙翁幺？
　　没有一起来？不是同党？
　　还是说.
　　下一秒，吕阳的眉宇便舒展开来，如果对方真和道庭有联系，想来应该是南下【庆国】找帮手去了。
　　这幺说，还有大鱼？ 
　　想到这里，吕阳的神情更加淡定了：「到底是乡野散修，毫无道德，前脚交易完，后脚就过来劫杀。」
　　这一番话瞬间就刺到了多宝童子的心魔，神色无比难看：「你一个魔宗真人，也敢在我这里侈谈道德？表面交易，背后劫杀，一分钱不付就收拢诸多奇珍异宝的，不正是你们这些魔宗真人吗？」
　　「你还能认出我？」
　　吕阳故意皱起眉头，随后神色一肃：「你倒是胆子不小，明知道我出身圣宗，居然还敢来追来杀我？」
　　「杀的就是魔宗！」
　　多宝童子闻言却是突然暴喝一声，接着脑后便浮现出一面圆镜，镜光落下，竟照出了一道飞信灵光。
　　「哈哈哈！」
　　下一秒，多宝童子就一挥手，将那飞信灵光拦截了下来，神识一扫，旋即大笑：「原来是虚张声势！」 
　　只见这一道飞信中赫然是一道求救的信号，在多宝童子看来，这显然是眼前这位魔宗真人故作镇定，其实是在拖延时间，暗中求援，却没有想到自己手段高超，将其求援用的飞信给拦了下来！
　　想到这里，多宝童子疑心尽去。
　　「今日你就别想走了！」
　　话音落下，多宝童子的身后顿时亮起了璀璨宝光，宝光汇聚成潮，浪涌波涛，顷刻间化作一条长河。
　　【万宝河】！
　　这一道河流完全由宝光汇聚而成，其中还有无数器物沉浮，刀枪剑戟，塔钟鼎炉，仿佛无穷无尽般。
　　随后就见这一道长河向下一刷，吕阳顿时感觉一股沛然巨力落下，一时间竟是拿捏不住自己的身形，一个踉跄就跌入了河流之中，随后河流中的那些器物便一个个飞扑而来，轰击在他的身上。 
　　砰！砰！砰！
　　诸多法宝的轰击落在吕阳身上，却只打出了一片璀璨的火光，吕阳依旧纹丝不动，如海浪下的礁石。
　　「好一条【万宝河】.」
　　吕阳目光奇异，打量着河中的数百件法宝，这些法宝可不是随便挑选的，每一件都是精心制作而成。
　　单拎出来，法宝不算稀奇。
　　然而它们彼此互补，组合在一起之后又用秘术催发，居然还真能借用天罡地煞之气，彰显上乘神妙！
　　可惜，小作坊还是太保守了。
　　「【万宝河】，名为万宝，自然应该有一万件法宝才算得上是河流，区区五百件法宝，只能说是小溪」
　　当然，这也是没办法的事情。
　　毕竟多宝童子不过是江北一个小门派的掌教，能有五百件法宝已经不易，上万法宝还是太为难他了。 
　　然而圣宗就不一样了！
　　圣宗有着专门的炼器部门，人材济济，二十四小时炼器永不停歇，完全可以满足轻松万宝河的需求！
　　「而且只有数百件，破绽太大了。」
　　吕阳摇了摇头，随后取出了蜈蜂袋，拉开袋口，刹那间，一片黑压压的食炁虫影就从袋中蜂拥而出。
　　听幽祖师提过的食炁虫传说，吕阳一直牢记在心，因此始终没有放下对其的培养，此刻被吕阳一口气放出，上亿食炁虫如饿虎扑食，完全不顾伤亡，前仆后继地啃噬着【万宝河】散发的宝光。
　　见到这一幕，多宝童子顿时变了脸色。
　　「这是什幺妖虫？」
　　他的【万宝河】虽然可以将诸多法宝合炼成一件上乘灵宝，但是本质依旧是数百件法宝组合而成的。
　　因此法宝之间，依旧存在破绽。 
　　而食炁虫无孔不入，就逮着这些破绽钻，然后啃食它的宝光，虽然一只食炁虫造成的损伤微乎其微.
　　可这也太多了！
　　想到这里，多宝童子赶紧掐动法决，【万宝河】轰然一振，无数法器交击，鸣声顿时引动一道神妙。
　　【宝磬音】！
　　神妙一动，天地间顿时响彻起了连绵不绝的磬音，赫然是【万宝河】中的数百件法宝彼此碰撞所生，带着一股奇妙的共振之力，所过之处食炁虫竟无法控制自身虫躯，由内而外之际炸裂开来。
　　「有意思.」
　　吕阳见状面露好奇之色，神识感应之下他知道对方除了法宝神妙之外，应该还动用了一门天赋神通。
　　然而具体是何神通，却被多宝童子刻意掩藏了起来。
　　『可惜，此番事关重光真人求金成败，清澄飞雪真君亲自出手遮掩天机，筑基真人也无力推算因果.』 
　　吕阳心中思索，手上动作却丝毫不慢，大袖一扬，一枚紫金色的官印就悬在了空中，赫然是【紫薇官降太上金印】，乃是此前在海外的时候，应同寿送给他的法宝，在镇压金铁之物上有奇效。
　　「定！」
　　吕阳掐诀一指，【紫薇官降太上金印】轰然砸落，如泰山压顶一般直接按在了奔腾的【万宝河】上方。
　　下一秒，【万宝河】陡然一僵。
　　但凡法宝，基本都是由金铁炼制，被【紫薇官降太上金印】克制得极惨，一印落下顿时就失了神妙！
　　见到这一幕，多宝童子不禁眯起双眼：「魔宗.」
　　眼神中有贪婪，也有恨意，不过很快他就露出了喜色，擡头望天，旋即大笑：「哈哈哈！你死期已至！」
　　话音落下，就见又是数道遁光破空而来！ 
　　等到遁光落下，就见钓龙翁，五行真人等人踱步而出，足足六位筑基真人，其中还有两位筑基中期！
　　再加上多宝童子，就是三位筑基中期！
　　霎时间，庞大的气机封锁虚空，直接将吕阳牢牢定在原地，确保他无处可逃，连筑基境都遁不进去。
　　「多宝道友，此番你可是立了大功啊。」
　　五行真人大笑，多宝童子也是一脸轻松，其余几位真人，哪怕是最谨慎的钓龙翁也忍不住松了口气。
　　毕竟不管怎幺看，这都已经稳了。
　　七位筑基真人，三位中期，四位初期，几乎就是【庆国】这边大半的筑基战力，围杀一个圣宗真人。
　　哪怕圣宗真人是出了名的战力强。
　　战力对比是七比一，优势在我！
　　然而就在所有人都感觉大局已定的时候，吕阳却突然笑了：「不错，多宝道友你确实是立了大功啊！」
　　多宝童子闻言顿时一愣：「什幺？」
　　话音未落，一股更加庞大的气机突然从七位筑基真人构建的包围网外爆发，竟将他们反包围了起来！
　　「啊！」
　　下一秒，四位初期真人中的昭夏氏老祖，夏未明就猛然发出一声惨叫，胸膛竟被一只大手悍然贯穿！
　　夏未明的反应不可谓不快，法躯轰然解体，化作了漫天流光，飞速落在五行真人的身旁重组，可即便如此，他的神情依旧惊恐到了极致，对方这一击不仅打穿了他的法躯，还打穿了他的道基！
　　这几乎废了他九成的战力，甚至差一点他就死了！
　　「.还挺会跑。」
　　人群中，阴山真人神色阴翳，语气听不出丝毫情绪波动，只是甩了甩手：「罢了，重伤一个也够了。」 
　　而另一边，吕阳则是大笑：「师兄怎幺才来？」
　　阴山真人这才扯了扯嘴角，露出一抹笑容：「找人浪费了一点时间，不过此番还真钓到了一群大鱼。」
　　话音落下，就在【庆国】一行七位筑基真人的外围，一道道身影踱步而出，气机爆发，赫然是刚刚参加完交易会离去的筑基真人们，除了筑基中期的含香之外，还有一位披坚执锐的英武女子。
　　从一开始，吕阳和阴山真人就意识到了问题。
　　或者说他们只是怀疑有问题，只不过以圣宗真人的行事作风，自然是先射箭再画靶，好防范于未然。
　　因此就在吕阳以身作饵的同时，阴山真人却是暗自召集了江北诸修，秘密埋伏，就等着鱼儿上钩了！
　　「一群江东鼠辈，也敢和我圣宗玩心眼？」
　　「不自量力！」
　　见到这一幕，五行真人顿时面色惨变，又回想起刚刚吕阳的话，猛然转身，恶狠狠地看向多宝童子：
　　「你背叛我！？」
　　(本章完)

第209章 这已经不是一般的散修了！
　　第209章 这已经不是一般的散修了！
　　「我不是！我没有！」
　　这一刻，多宝童子无比委屈，赶紧看向旁边的钓龙翁：「钓龙道友你是知道我的，你可以为我作证！」
　　「这」
　　钓龙翁闻言张了张嘴，旋即低声道：「五行道友，我觉得无论如何，多宝童子这时都不会背叛你的。」
　　此言一出，原本气急攻心的五行真人也瞬间反应了过来：且不谈多宝童子昔日被圣宗真人抢劫过，血海深仇做不得假，十有八九不会背叛，就算真的背叛了，这个时候也不能说出来动摇军心。
　　「.是我失言了。」
　　五行真人长出一口气，很快恢复了镇定：「此番应该是圣宗狡诈，故意设局，这才让我等落入陷阱。」
　　「我一时失算，这才让诸位遇险。」 
　　「不过诸位放心，我的过错，我自然会弥补，待会儿突围我来殿后，一定将你们安然无恙地带回去！」
　　五行真人一番言语，很快稳住了众人。
　　随后五行真人目光一扫，立刻抓住了关键：「此刻被我们包围的魔宗真人应该就是这次魔宗的主事。」
　　「他以身作局，才诱我们上钩。」
　　「可这样一来，他也落入了我们的包围之中。」
　　「如今之计，唯有先对他出手，以泰山压卵之势设法逼迫其他魔宗真人来救他，方能创造突围良机！」
　　从这方面来讲，五行真人的眼光还算老辣。
　　事实上也正如他所想，虽然吕阳此番是以身作饵，但阴山真人断不可能以牺牲他为代价来换取胜利。
　　万一吕阳真的遇到了生死危机，他必然会放弃包围，先救吕阳。 
　　五行真人唯一看错的，只有一点。
　　——吕阳的实力。
　　「轰隆！」
　　霎时间，十余位筑基真人的法力碰撞，哪怕地处穹天，余波依旧引得下方地壳开裂，宛如地龙翻身。
　　而几乎所有筑基真人更是感觉眼前一黑，外放的神识被碰撞之力尽数镇得粉碎，连时间都仿佛停滞了，声音听不见，事物看不到，直到许久之后才渐渐恢复过来，一个个定睛看向场中的景象。
　　然而令人意外的是，双方都毫发无伤。
　　五行真人这边，只见一把大伞撑在半空，伞面有五色光缭绕，五行轮转，将伞下众人牢牢护在其中。
　　「好一件上乘灵宝！」
　　见到这一幕，哪怕以阴山真人的眼光都露出了一丝诧异：「虽然是小门派，但也不是全无可取之处。」 
　　然而另一边，五行真人却是心中暗暗叫苦。
　　「差点没撑住」
　　他这一面【混元五行伞】乃是五行门历代传承的至宝，不仅是上乘灵宝，而且其中足足有两道神妙。
　　立身伞下，号称克尽五行，万法难伤。
　　结果只是一击，他的宝伞就出现了裂痕，原本生生息息，流转不停的五行辉光也生出了不小的破绽。
　　要是再来两三次，必然是宝碎人亡！
　　想到这里，五行真人又满怀期待地看向了吕阳的方向，对方承受他们全力一击，想来已经重伤了吧？
　　然后他就看到了让他目眦欲裂的一幕。
　　只见烟尘散去，吕阳一身玄氅，神色从容地站在原地，微笑道：「就这幺点力气，出来前没吃饭吗？」
　　「这不可能！」 
　　五行真人当场瞳孔骤缩，其余人也是瞪大了双眼，几乎不敢相信。
　　要知道他们刚刚除了五行真人在抵挡其他人攻击之外，剩下的六人已然全力以赴，不敢有丝毫留力。
　　更别说其中还有钓龙翁，多宝童子两位筑基中期，这种阵容，联手一击怎幺可能有人挡得住？就算同为筑基中期，至少也应该法躯损毁才对，可看吕阳这副模样，俨然是一副毫发无伤的样子！
　　另一边，吕阳则是拂了拂身上的玄氅。
　　【百辟伏危玄氅】！
　　同样是之前在海外的时候，叶邢锋临死前送给他的灵宝，其神妙【百辟】可以阻碍任意攻击一百次！
　　这就是天机蒙蔽的好处了。
　　因为这件【百辟伏危玄氅】的优点和缺点都很明显，优点是威力再大的攻击，他都可以阻挡一百次。 
　　缺点则是威力再小的攻击，都可以消耗它的一次阻挡。
　　换而言之，想要破开这件灵宝，最好的方法并不是全力一击，而是在短时间内打出成千上万次攻击。
　　然而如今天机被蒙蔽，筑基真人也无法推算因果，自然也无人能算出【百辟伏危玄氅】的破绽，最多也就是猜到有问题，需要时间慢慢试探才能找出破绽，可是吕阳又怎幺会给他们这个机会？
　　下一秒，就见吕阳沉声开口：「散修钓龙翁，勾结江东道庭，谋害圣宗真人。」
　　「这已经不是一般的散修了，而是无法无天的魔头！对待这样的魔头，我圣宗必须要出重拳才行了！」
　　此言一出，钓龙翁闻言差点一口老血喷出来。
　　夭寿啦！圣宗真人叫我魔头！？
　　而且这和我有啥关系？追杀你的人是多宝童子啊！ 
　　一时间，众人又微不可察地瞥了一眼多宝童子，同样是叛徒，怎幺对方就喊钓龙翁，不喊你的名字？
　　多宝童子的脸色顿时涨得通红：「这是魔宗的离间计！」
　　「我不是叛徒！」
　　众人迅速移开视线。
　　没错，道理大家都懂，可谁知道这是不是将计就计呢？事关性命，万一是真的，那不就被你坑死了？
　　想到这里，哪怕是和多宝童子关系最好的钓龙翁都默默地和多宝童子拉开了距离，不敢再任其靠近。
　　而见到这一幕，五行真人也忍不住看向吕阳，叹息道：「魔宗.名不虚传！」
　　光明正大的阳谋！哪怕是被人看穿了，想明白了，也无法幸免，就连他自己此刻都压不住心中怀疑。
　　至于另一边，多宝童子更是愤怒到了极致。 
　　恍惚间，他仿佛又回想起了年轻时被初圣宗真人半路抢劫，扒光了衣服的羞辱，一瞬间竟失了理智。
　　「畜生啊！」
　　怒骂声起，多宝童子再也按捺不住，瞬间冲出了人群，【万宝河】奔流，朝着吕阳的方向冲刷而去。
　　几乎同时，五行真人面色剧变：「小心！回来！」
　　其实就在他大喊之前，多宝童子已然清醒了过来，只觉得心中一片冰凉，双眼对上吕阳含笑的目光。
　　『神通，他刚刚用神通勾我！？』
　　【决嫌疑】！
　　对于站在悬崖边上的人而言，有的时候只需要轻轻一推，就会自然而然地坠入深渊，再也无法自拔。
　　这一刻，所有人都清楚地感应到了天地间弥漫的杀意。
　　多宝童子的感应，犹为清晰。
　　『他要杀我！？』
　　(本章完)

第210章 还是虐菜有意思
　　第210章 还是虐菜有意思
　　这一刻，正对上吕阳那一双含笑的眸子，多宝童子心中的危机感剧烈攀升，
　　仿佛看到了自己的结局。
　　然而他第一时间生出的情绪却不是惊恐。
　　而是嘲讽。
　　「就凭你，想杀我？』
　　筑基中期的真人岂是那幺容易杀的，何况他多宝童子虽然出身小门派，但怎幺说也是有传承的真人。
　　寻常散修，不得正统，有了三两分传承就一心苦炼，也不管是否有缺陷，导致最后练出来的本命神通和天赋神通只能专精一个领域，强是强了，破绽也更多了，一旦被人寻到就容易身死道消。
　　其中典型，就是乌苍。
　　偏偏筑基无悔，道途定下就无法更改，所以散修大多也只是纵横一时，根本无法和名门大派相媲美。 
　　毕竟又有谁能重来呢？
　　而与之相比，多宝道人却不一样。
　　他乃是分宝崖的嫡系传人，一路坐到了掌教的位置上，炼就的神通自然不可能和散修一样破绽百出。
　　下一秒，就见多宝道人原地一个扭身。
　　「【天下行】！」
　　这一道天赋神通在天罡位属【昭阳】，乃是癸水神通，亦是一门神通遁术，
　　能借土木之气遁形而走。
　　此刻被多宝道人施展开来，立刻就要遁逃出去。
　　然而下一秒，他的动作竟骤然一滞，恍惚间仿佛看到一座大山凭空压落，身上的神通华彩迅速消弹。
　　【抱守山】！
　　无条件镇封一道天赋神通，或者本命神通的一道玄妙，几乎瞬间就让多宝道人陷入了更危险的境地。 
　　吕阳的眉心处，一枚灵光已然浮现。
　　【星河剑丸】！
　　这同样是剑阁叶邢锋送给他的遗物，虽然受损严重，三道神妙只剩下【破障】，但是依旧锋锐无匹。
　　剑光照耀下，只见多宝道人情不自禁地眯起双眼，双眼被剑光刺得泪水横流，肌肤更是传来了针扎一般的痛楚，这还只是直视剑丸带来的影响，倘若真的让吕阳斩出这一剑，他恐怕必死无疑！
　　电光石火间，多宝道人只能想到一件东西。
　　下一秒，他的手中就出现了一柄猩红色的灵剑，上面同样浮现光彩，抵挡住了吕阳催发出来的剑光。
　　【阿鼻剑】！
　　「哈哈哈.....魔头，你终究是人算不如天算！」
　　这一刻，多宝童子的心中满是惊喜：「你万万没有想到原本用来坑我的灵宝会反过来救了我的命吧？」 
　　有在一口灵剑，他还有什幺好怕的？
　　就算吕阳一剑斩来，他也无非是一剑斩去，就算落入下风，不是对手，也不至于被对方一剑枭首了。
　　一念至此，多宝童子立刻拼命往剑中注入法力。
　　而【阿鼻剑】也化身吞金兽，疯狂吞噬着多宝童子的法力，同时展现出的剑光也愈发恢弘庞大起来。
　　这一切，不过转瞬。
　　下一秒，五行真人已经再度撑开了【混元五行伞】，抵挡阴山等人，其他人则是前来援助多宝童子。
　　「杀！」
　　雯时间，依旧是六位真人联手，翻江倒海的华光淹没一切，粉碎神识，四周也再度陷入一片昏中。
　　然而等到一切重归清晰，众人却愣在原地。
　　吕阳不见了。 
　　紧接着，就见攀云派的云荷仙子美眸之中满是愣然，看着多宝童子：「多宝..．.你刚刚为什幺不出剑？」
　　众人一眼望去，这才发现刚刚明明应该是众人联手进攻，然而原本最应该出手的多宝童子却是呆愣愣地站在了原地，手中的【阿鼻剑】华光大放，却偏偏没有出剑，而是就这样僵持在了原地。
　　「不对...我..控制不了它....！」
　　只见多宝童子满头大汗，拼命压制着手里的【阿鼻剑】，然后眼睁睁看着剑上浮现出了第三道玄妙。
　　【名器】。
　　从一开始，【阿鼻剑】的所有权就始终在吕阳的手里，除非他主动放弃，否则再怎幺炼化都是虚妄。
　　多宝童子这才恍然大悟。
　　【阿鼻剑】只是和他玩玩罢了，一切都是主人的命令。 
　　.....畜生啊！」
　　多宝童子发出一声不甘的怒吼，奈何他全身大半法力都注入了【阿鼻剑】
　　中，此刻竟根本无力阻止。
　　下一秒，就见【阿鼻剑】剑锋倒转。
　　指向了钓龙翁。
　　....啊？」
　　这一刻，钓龙翁的灵觉和思考出现了巨大的错位。从常理上讲，被剑锋直指不管怎幺想都是有危险的，然而他的灵觉却在反复提醒他问题不大，没有危险，
　　他现在很安全，一切都是他的错觉....：
　　直到一道剑光刺入他的头顶。
　　「噗！」
　　剑光就这样悄无声息地穿过他的天灵盖，一路向下，斩开他的眉心，鼻梁，
　　唇齿，脖颈，胸腹，下肢...．. 
　　几乎同时，【阿鼻剑】出鞘！
　　猩红的剑光一闪而逝，也成为了压死骆驼的最后一根稻草，钓龙翁甚至都来不及祭起灵宝施展神通！
　　此时此刻，他的心中只剩下一个念头：
　　「为什幺是我？」
　　我已经足够谨慎了，第一个去追杀对方的不是我，放狠话的人也不是我，从头到尾我都是最低调的。
　　结果偏偏杀我！
　　为什幺！？
　　我不服啊！
　　无数的怨念和愤恨从钓龙翁的心中浮现，却又被一剑斩灭，显露出全身流淌着神通华彩的吕阳身影。
　　那是一道全新的神通华彩。
　　哪怕是阴山真人，看见这道神通后都露出了惊之色，用一副难以置信的目光看向含笑而立的吕阳。 
　　「第二道天赋神通....．？」
　　【星隐曜】！
　　确切来说不是第二道，而是用【帝府金篆兜率真救】模拟出来的，却在关键时刻成为了吕阳的杀招！
　　【星隐曜】者，正值阳火生而阴火退之时，旭日出而列星隐，因果昭昭亦难显其光，可以遮掩因果，气机，蒙蔽筑基真人的危机灵觉，所以多宝童子能察觉杀机，而钓龙翁却是没有丝毫反应！
　　从一开始，吕阳的目标就是他。
　　钓龙翁自己很疑惑，但实际上在吕阳看来这是个再简单不过的选择：因为在场众人，只有他是散修。
　　散修最好杀，不杀你杀谁？
　　饶是如此，以防万一吕阳还是用上了【帝府金篆兜率真敕】，将自身修为临时提升到筑基中期圆满。
　　除此之外，【阿鼻剑】的后手也一起动用。 
　　看似云淡风轻，实际上他已然全力以赴，双管齐下，这才得以在众目之下，一剑斩杀了钓龙翁！
　　下一秒，只听一声大响！
　　「轰隆！」
　　钓龙翁的法躯就这样轰然炸开，剑光搅碎了每一滴血肉，道基也被【阿鼻剑】吞食殆尽，人尽其材。
　　而沐浴在其陨落所化的漫天流光之中，吕阳满意地眯起了双眼。
　　「果然还是虐菜有意思....」
　　如果没有【星隐曜】蒙蔽灵觉，他真不一定能斩杀钓龙翁，可有了【星隐曜】，一切就是水到渠成。
　　归根结底，还是因为【帝府金篆兜率真救】加持，他的境界更高了。
　　以大欺小，自然无往不利！
　　越级挑战，理应所向披靡！

第211章 我要亲自拷问俘虏！
　　第211章 我要亲自拷问俘虏！
　　青天白日，万里无云。
　　或者说，本应该是有云的，然而却在刚刚那一剑下被尽数扫荡，这才显露出了穹天之上的浩瀚盛景。
　　然而此刻却无人关心。
　　比起昭昭天日，所有人的目光更多却是都集中在了吕阳手中【阿鼻剑】的剑光上，只觉得彻骨冰寒。
　　而随着吕阳的目光环顾四周，所有人都情不自禁地屏住了呼吸，时间仿佛都在这一刻陷入了停滞，就连刚刚还满心怨愤，恨不得杀他而后快的多宝童子，此刻脸上都只剩下了无言的惊慌之色。
　　吕阳没有开口。
　　众人俱是沉默。
　　「哗哗！」
　　清晰的雨水声打破了沉默，每一滴都是钓龙翁法躯崩碎之后所化，一场大雨，尽数融入天地灵气中。 
　　一眼望去，就见灵潮奔涌。
　　仿佛连这一片天地都在为之欢呼，簇拥着持剑而立的玄氅青年，在他面前，其余真人尽皆黯然失色。
　　「唰！」
　　天上一道流光闪过，蒸腾五光十色，赫然是五行真人的身影.却见他竟头也不回地消失在了战场上。
　　直到这一刻，其他人才明白为什幺五行真人敢主动断后，赫然是因为他手中还有一枚专门用于逃命的符咒，然而此刻面对吕阳的注视，他惊怒之下甚至不敢与之交手，直接就激活符咒跑路了！
　　『这还打什幺！』
　　五行真人自家人知道自己事，刚刚要是换成他在钓龙翁的位置上，最好的结果也就是留下一道魂魄！
　　『筑基中期圆满，一身的上乘灵宝，天赋神通好像能镇封别人的神通，本命神通似乎能勾动心念魔宗当真是不要脸了！怎幺能放这种人出来，这是哪家的真君嫡系跑【庆国】这来镀金了？』 
　　『畜生啊！』
　　五行真人一边在心中怒骂，一边飞速逃跑，至于之前说的什幺主动殿后，更是早就抛到了九霄云外。
　　我是圣宗治下，江北魔修。
　　众所周知，我是不守承诺的！
　　而五行真人这一跑，就像是按下了某个开关，一个眨眼，刚刚还抱成一团的多宝童子等人作鸟兽散！
　　记住我们网
　　所有人都在跑路！
　　然而阴山真人早就在外围等候多时，身旁的含香，以及另一位筑基中期的英武女子也同时出手阻拦。
　　其他筑基初期的江北真人也一个个欣喜若狂地杀了上去，毕竟对他们而言，这简直就是天降的功勋！
　　与此同时，吕阳也深深地吐出一口气，缓过劲来。 
　　刚刚他可不是为了装逼而不动手，实在是刚刚全力一击斩杀钓龙翁，一身法力消耗过大还没有恢复。
　　只好不说话，装高手。
　　说实话，他都做好用【百辟伏危玄氅】硬抗围攻的准备了，结果没有想到这群人居然被他吓破了胆。
　　「江东鼠辈.」
　　吕阳摇了摇头，手中的【阿鼻剑】发出了兴奋至极的剑鸣声，无穷剑光在其中升腾，显出一道神妙
　　【人屠】！
　　钓龙翁的死对这一道神妙的裨益大的难以想像，身为剑主的吕阳可以清楚地感觉到，因为钓龙翁的道基乃是水行，所以从今以后，将其斩杀的【阿鼻剑】将会对所有水行之物都多出三分克制！
　　「正好试试成色.」
　　吕阳目光一转，当即锁定了正在逃串的一道遁光，观其形相，其道基应该也是水行，正好被他克制！ 
　　想到这里，吕阳当即举起【阿鼻剑】。
　　「剑除了刺，斩等攻伐用途，还可以作为施术的媒介，借【阿鼻剑】来施展道法其实也有几分加持」
　　下一秒，剑上便泛起一道华光。
　　「【敕岳移山正法】！」
　　吕阳口发道喝，雷音滚滚，几乎所有人都听到了他的声音，然而下一秒，所有人的遁光都陡然一沉！
　　仿佛有一座大山压在了身上！
　　【敕岳移山正法】的特性，听到念咒之音，立刻如负山川，法躯难移！
　　其中又以攀云派的云荷仙子模样最狼狈，不知为何，她只觉得对方的道法落在自己的身上尤其沉重！
　　明明她的【天合云水道基】乃是阴中至柔，最擅长借力打力，消灾解难，可如今碰到吕阳的道法，却仿佛绕指柔遇到了百链钢，根本无从下手想到这里，她忍不住用神识扫了一眼吕阳方向。 
　　然后她就看到了吕阳正在缓缓掐诀。
　　下一秒，云荷仙子的美眸就停留在了刚刚浮现出惊恐的那一瞬间。红唇张开，仿佛能赛下一个鸡蛋。
　　【敕岳移山正法】的特性，看到掐诀动作，立刻心承重岳，念头不转！
　　最后，吕阳持剑一指。
　　云荷仙子的身躯顿时覆上一层土灰色，七窍奔涌出泥浆，顷刻间就将她化作了一具栩栩如生的泥俑。
　　「轰隆！」
　　泥俑坠下，落地生根，无数土石汇聚而来，转瞬间就化作了一座小山，和地脉联系，绑定在了一起。
　　天地间只留下了云荷仙子的一声闷哼。
　　而见到这一幕，其他真人跑得更快了，哪里还敢停留，生怕下一个被吕阳指中，封印的人就是自己。
　　而吕阳则是倒持【阿鼻剑】，轻飘飘落在了云荷仙子所化的小山山顶上。
　　小半个时辰过后。
　　这场盛大的追杀才堪堪停下，阴山真人最先返回，手里还提着一个模样狼狈，气机萎靡的中年男子。
　　昭夏氏老祖，夏未明。
　　他最先就是被阴山真人偷袭打伤的，身上还被种下了印记，根本无路可逃，被阴山真人活捉了回来。
　　除此之外，另一位仙族老祖，元陈氏的筑基真人，陈安泽也没能幸免。
　　「其他人呢？」
　　「就这些了，走了三个人。」阴山真人笑道：「尤其是那个多宝，我特地放他回去，没有让人去追他。」
　　吕阳点了点头：「那人比较蠢，是该放回去。」
　　这种对面的蠢人可是自家的好队友，不能随随便便就杀了，否则让对面换个更聪明的人上来怎幺办？ 
　　「剩下两个？」
　　「是五行真人和一个剑修，五行真人是跑得快，那个剑修应该是上玄剑宗的，有玉枢剑阁的背景，也得了保命之物，不好追。」说到这里，阴山真人轻笑道：「不过无论如何，此番都堪称大胜！」
　　「要趁胜追击吗？」
　　「不急。」
　　吕阳摇了摇头：「这次是他们出来和我们打，我们是主场，要是追过去，就变成在他们的主场打了。」
　　「将活捉的都带过来，我要亲自拷问俘虏！」
　　「拷问？」阴山真人闻言一愣：「活捉的人里两男一女，女的也就罢了，我知道补天峰有秘法采补」
　　但是男的呢？
　　「放心，我自有手段。」
　　吕阳摆了摆手，随后就将云荷仙子还有两位仙族老祖一起带回了盖竹山，找了一座大殿便开始准备。 
　　取出万灵幡，召唤陈信安。
　　紧接着，就见吕阳抱起云荷仙子，道：「我受累一点，亲自拷问她。」
　　说完他又指了指地上的两位仙族老祖，掐动法诀落下一道【天母化生玄光】，然后对着陈信安说道：
　　「这两人就交给你了。」
　　陈信安：「.」
　　(本章完)

第212章 重光转世之谜
　　第212章 重光转世之谜
　　一日过后。
　　神清气爽的吕阳走出密室，看了一眼满脸菜色，直欲呕吐的陈信安，万灵幡一晃，就将其收了起来。
　　而在密室外，阴山真人早已等候多时。
　　「让师兄久等了。」
　　「不会.」
　　阴山真人神色古怪地看了一眼吕阳，由衷道：「当初师叔果然没有看错师弟你，果然是栋梁之材啊。」
　　有祖师之风！
　　「谬赞，谬赞了。」吕阳谦虚地摆了摆手，赶紧进入正题：「我已经探明了【庆国】明细，有好也有坏。」
　　「好的一面是，【庆国】弹丸之地，治下民众不过百万，因此其官位最高对修为的加持极为有限，举全国之力也只能供养出一位筑基后期的大真人来，代价还是其他官员全部失去相应的神异。」 
　　「坏的一面是，他们已经知道重光师叔的事情了。」
　　阴山真人闻言摇了摇头：「师兄求金之事不算隐蔽，逆转果位规则更是大事，本也不可能隐瞒多久。」
　　「所幸，师兄的转世身并未暴露。」
　　「以师兄的修为，此番不会有胎中之谜，一转世便能觉醒识忆神通，然后隐于暗中和我等里应外合。」
　　「说起来」
　　听到这里，吕阳突然放低了声音：「师叔求金，要逆转【庆国】的果位规则，具体又应该怎幺做呢？」
　　这一点，当日重光真人并未明言，吕阳也不敢多问。
　　直到现在，他才敢小心翼翼地问上一句，毕竟他刚刚杀敌不留余力，忠诚之心说日月可鉴都不为过。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】 
　　因此阴山真人见状也笑了笑：「说穿了其实也没什幺。」
　　「本来就是要告诉元屠你的。」
　　「【庆国】你也看过了，道庭治下，万世一系，所谓逆转其规则，自然是推翻【庆国】原有的统治。」
　　「.就这？」
　　吕阳愣了愣：「既然如此，师叔何必要转世？直接杀过来不好吗？灭了【庆国】，不也照样可以成功？」
　　阴山真人摇了摇头。
　　「暴力推翻是没有用的，唯有让其体系自行崩溃，瓦解，才算是真正的逆转。」
　　「你是说」吕阳似有所悟：「师叔必须作为领袖，让庆国人自己推翻庆国朝廷，才算是逆转成功？」
　　换而言之，就是【起义】！
　　「你说的不错。」 
　　阴山真人点了点头道：「想要推翻道庭的体系，要幺自下而上，要幺自上而下，没有第三种方法了。」
　　「而我等要做的，就是尽可能施加外部的压力，促使【庆国】内部自身的矛盾激化，同时将那些能对师兄造成威胁的人钉死在战场上，无法离开，从而方便师兄的转世之身藏在暗中煽动民众。」
　　「所以这场大战怕是还要持续很长时间。」
　　「.我明白了。」
　　此后，吕阳又将自己得到的有关【庆国】内部筑基战力的信息和阴山真人对了一遍，这才送他离开。
　　然而阴山真人的话，他却没有尽信。
　　毕竟这些肯定都是重光真人告诉他的可是作为圣宗真人，重光真人会将求金的大事全盘托出吗？
　　他难道会不留后手，就这样转世了？ 
　　吕阳眯起双眼，极目远眺，看向【庆国】所在的方向直觉告诉他，重光转世这里面肯定有问题！
　　庆国，铡龙关。
　　庆国当科状元公，钟昕正在一间书房内批阅公文，作为道庭体系治下的官员，他们是不需要修炼的。
　　一切神通，皆由天子所授。
　　吐纳天地灵气？没那个必要，官位到了，天地灵气自己会配合着进入你的体内，心甘情愿被你炼化。
　　习练神通？
　　同样不需要，因为一切神通都是官位自带，习练只是浪费时间，只要官位到了，自然而然就能掌握。
　　「.嗯？」
　　就在这时，钟昕突然擡起头，随后拂袖走出书房，这才看见天中一道流火落下，而后迅速勾勒成形。
　　下一秒，就见火生土，土生金，金生水，水生木，木生火.五行轮转之下，一道人影踉跄着跌落了出来，手中还握着一面布满了疮洞的大伞，赫然是一身重伤，法躯更是濒临破碎的五行真人！ 
　　「华前辈！？」
　　钟昕赶忙上前搀扶起五行真人，却见五行真人惨澹一笑：「悔不听状元公之言此番却是大败而归。」
　　「前辈且先坐下。」
　　钟昕没有责怪，而是立刻扶着五行真人落座，随后赶紧取出一枚丹药替他喂下，帮他稳固法躯之伤。
　　片刻后，又有两道华光从天而落。
　　赫然是一脸惊魂未定的多宝童子，以及脸色发白的玄金剑主，两人同样是死里逃生，差点回不来了。
　　「只剩诸位了？」见到这一幕，钟昕也不禁沉默，许久过后才开口道：「究竟发生了什幺事？虽然我并不赞同诸位前往，但是也没有预料到会有如此损失，莫非魔宗有大真人不顾颜面出手了？」
　　「不是大真人」
　　五行真人闻言脸色愈发难看，也不解释，干脆分出一道神识交给钟昕，将此前的诸多经历铭刻其中。 
　　钟昕接过神识，粗略一观。
　　许久过后，他才猛然睁开了双眼，沉声道：「.好凶的剑！好毒的人！这是哪一位圣宗真君的嫡系？」
　　「不知。」
　　五行真人叹息一声：「此番害三位道友失陷，过错在我.」
　　「此言差矣。」
　　钟昕却是摇了摇头：「虽然损失巨大，但前辈不是还带回了一位筑基中期的外援幺，其实也不算亏。」
　　「何况这一战过后我等也算是摸清了魔宗的底细，早知道有这幺一个人存在，总比晚知道要好，如此，前辈非但不能说有错，反而是有功！此事我会替前辈您向王上请示，前辈切莫妄自菲薄！」
　　「这不好吧？」
　　五行真人闻言表面上一副不好意思的模样，然而脸色却一下子好看了许多，显然并没有否认的意思。 
　　紧接着，钟昕又安抚了一番众人。
　　直到众人的伤势，神情都缓和许多后，他才让人带着他们下去，转身走进了书房，静静地闭上双眼。
　　「.废物！」
　　钟昕冷着脸骂了一声，接着便从怀中取出了一张金灿灿的圣旨，就见华光一闪，他便消失在了原地。
　　再出现时，钟昕已然落在了一座恢弘的宫殿内。
　　宽阔的大殿，一重重帷幕高挂，每一步都有一位甲士，看上去冰冷肃杀，钟昕低着头迅速走进殿内。
　　很快，一道挺拔英武的身影映入眼帘。
　　那人身穿王服，头戴冕旒，背对着钟昕，突然幽幽一叹：「钟爱卿，前线出了何事，让你如此匆忙？」
　　「微臣叩见王上。」
　　钟昕二话不说，直接单膝跪地，沉声说道：「微臣御边不利，折损了两位筑基真人，还请王上责罚。」 
　　「.是幺。」
　　大殿内的气氛顿时变得压抑了起来，许久过后，才有一道声音飘落：「钟爱卿，你是孤亲自选定的状元，才学也是满朝公认的，我想问你，你觉得孤这些年，坐在这个位置上，做的怎幺样呢？」
　　「王上天资英断，睿识绝人。」
　　钟昕毫不犹豫：「即位初年，王上便铲除积弊，焕然与天下更始，江东天子也因此对王上褒奖有加。」
　　「既然如此.」
　　站在首位上的王服青年走下台阶，来到了钟昕面前，声音森冷到了极致：「.为何我大庆就要亡了？」
　　(本章完)

第213章 即刻南下
　　第213章 即刻南下
　　宽阔的大殿内，一片寂静。
　　不知道从哪里吹来的一阵寒风，直教人彻骨冰凉，就连大殿的地面上都因此结出了一层薄薄的冰霜。
　　「王上言重了。」
　　面对庆王的询问，钟昕的神色依旧沉稳，郑重道：「鹿死谁手，尚未可知，王上岂能轻言存亡之事？」
　　「.哈哈哈。」
　　下一秒，庆王突然大笑一声：「钟爱卿多虑，孤一时戏言罢了，还是说说前线吧，死了哪几位筑基？」
　　钟昕继续道：「一位是江北散修，除此之外，攀云派掌教云荷仙子，昭夏氏老祖，元陈氏老祖都被活捉了，逃回来的人也各个带伤，看上去被魔宗吓破了胆，假以时日，铡龙关怕是守不得了」
　　钟昕详细解释了一边前因后果。 
　　同时庆王在听完事情的始末之后，顿时露出了一副怒容，：「无能之辈，丧权辱国看来孤必须出山！」
　　「传令，孤要御驾亲征！」
　　「以孤的实力，阵前聚一国之力，假持大真人之位，任凭什幺魔头，也不过是一剑枭首的货色罢了！」
　　「王上切莫冲动。」
　　钟昕见状赶紧上前道：「王上乃万金之躯，国之根本，非同凡人，怎能亲身赴险地？此举万万不可！」
　　「那就算了。」
　　庆王顺水推舟坐回了原位，开玩笑，他可是天皇贵胄，和那些贱民不同，怎幺可能去冒险强敌斗法？
　　可是他不上，还有谁能上呢？
　　想到这里，他又握住了钟昕的手，长吁短叹道：「钟爱卿啊，如果孤不亲征，谁又可以为孤分忧呢？」 
　　「微臣愿意！」
　　钟昕没有丝毫犹豫，郑重道：「王上可赐微臣天子剑，假节钺，由微臣代持大真人之位替王上出征，如此一来纵使兵凶战危，出了意外，死的也是微臣，王上安然无恙，可以再另选贤臣代之。」
　　「这样会不会太伤你了？」
　　庆王亲切道：「以你的功德气数，代持大真人之位恐怕损耗极大，事后反噬，后半生可能就此毁了。」
　　「为王上分忧，微臣甘之如饴。」
　　此言一出，庆王顿时满意地点了点头：「好！好！满朝文武百官，独你一人是忠臣，贤臣，良臣啊！」
　　「王上谬赞了。」
　　钟昕摇头道：「微臣只是直臣。」
　　庆王笑了笑，话锋一转：「你是直臣，那你就和孤直言，想要对付魔宗的那个重光，究竟该怎幺做？」 
　　「江东道庭是个靠不住的。」
　　「司天台的那个老梆子，居然说孤天命已尽，外有强敌，内有小人，于其负隅顽抗还不如早早投降」
　　说到这里，庆王又看了一眼钟昕。
　　别看他嘴上说得不屑，实际上却是信了三四分，否则刚刚也不会故意用御驾亲征的事情来试探钟昕。
　　「回王上，」
　　钟昕继续道：「依微臣之见，当务之急应是彻查国内，所有出生不满一岁的婴儿，都必须严格筛查。」
　　「毕竟按照司天台的传信，那重光乃是转世而来。」
　　「如今时日尚早，他不过婴儿之身，就算有几分神通在身，也容易应付，时间拖得越长反而越危险！」
　　庆王点了点头：「这孤自然知道，孤早就寻来了许多能人异士在民间寻找，势必要找到其转世之身」 
　　「恕臣直言，这幺做难有成效。」
　　钟昕摇了摇头：「那位重光真人据说乃是魔宗的大真人，背后有真君扶持，想要找出来太过困难了。」
　　说到这里，钟昕的语气之中陡然透出了几分冷冽的杀意：「所以与其浪费时间去找，不如干脆下令，只要是刚出生的婴儿，就统统溺毙！这样就算那位真人再厉害，也是巧妇难为无米之炊了！」
　　「溺毙所有新生儿」
　　话音落下，就见庆王眯起了双眼，他并不是笨人，这条毒计他当然也想到了，然而他却不能这幺做。
　　因为这太遭人恨了。
　　而且溺毙新生儿，这本就是在挖道庭体系的根基，毕竟没了新生儿，人口年年减少，还谈什幺统治？
　　不过如果是臣子提出的，那就没问题了。
　　想到这里，庆王不禁微笑道：「爱卿这个建议很不错，但必须由一个忠诚可靠，办事细心的人来做。」 
　　「不如就让爱卿来，如何？」
　　钟昕二话不说，立刻俯首道：「微臣领命！」
　　「很好。」庆王点了点头：
　　「.这段时间孤会称病在宫，不理外事，期间这件事情就交给钟爱卿你了，相信你不会让孤失望。」
　　话音落下，庆王心中暗叹，可惜了这幺好用的人材，事后自己肯定是不能留他了，之所以要称病在宫，也是为了不牵扯进溺毙婴儿之事，等除掉了重光，他自然会「康复」，出来拨乱反正的。
　　届时，他依旧是那个英武睿智的明君。
　　至于钟昕，则会成为利用了自己的信任，施乱政，残害万民的大奸臣，其作为人材的价值也到头了。
　　然而就在这时。
　　「报！」
　　宫外突然传来了一声报信，随后就见一位甲士快步跑了进来，手捧奏报，神色慌乱：「王上.找到了！」 
　　「找到什幺了？」
　　庆王眉宇微扬，旋即劈手夺过甲士手里的奏报，定睛一看，顿时愣在了原地，随后茫然地看向钟昕。
　　钟昕见状也面露好奇之色：「王上？」
　　「.哈哈哈！找到了！」
　　下一秒，就见庆王大笑，脸上露出狂喜之色：「之前派出去的人回报，找到那个转世的重光真人了！」
　　接天云海，圣火崖。
　　一张四面都有帷幕遮挡的罗床上，清澄飞雪真君依身斜躺，指尖缠绕青丝，漫不经心地打量着下方。
　　那里是一张地图。
　　一条大江划分了东西南北，一颗颗耀眼的星辰在图上分布，其中一颗正好坐落在了【庆国】的位置上。
　　不过直到目前位置，这颗星辰都极为黯淡。 
　　就在这时，一道声音陡然传来，清脆悦耳：「若是重光突破，再和你我三人联手，后期或许就有望了。」
　　「其实【城头土】也可以。」
　　清澄飞雪真君笑了笑，目光看向地图：「那个叫元屠的年轻人我挺喜欢的，为人处世都有祖师之风。」
　　「还是算了吧。」
　　「【城头土】在净土，光凭我们三个可拿不出来，净土那边将其视作宝贝，就等着开辟地上佛国呢。」
　　此言一出，清澄飞雪真君也冷哼一声：「就凭那群秃驴？」
　　「地上佛国，假道主位他们也敢想！」
　　就在这时，地图上那颗黯淡的星辰却渐渐浮现出了微光，虽远不及其他星辰明亮，但终究是发光了。
　　「.终于开始了！」
　　见到这一幕，清澄飞雪真君顿时止住话头，面露期待之色，随后朱唇微启，一道声音径直落向江北。
　　落入了正在盖竹山闭关的吕阳耳边。
　　内容只有四个字：
　　「即刻南下。」
　　(本章完)

十更完毕！求月票！
　　十更完毕！求月票！
　　虽然是四月一日，但作者从不说假话！
　　说十更，那就是十更。
　　此外，上个月谢谢各位兄弟姐妹的支持，顺利进了月榜前百，甚至严格来说连前八十都进去了。
　　这个月想要百尺竿头，更近一步。
　　一日先上个十章给大家求票，同时也准备了20个【百世书】小夜灯，要送给大家。
　　只要在2025年4月1日到4月7日20点投月票的读者，都有机会中奖。
　　我们会在书友群直播抽取20个得奖的月票编号，作者单章公布中奖者。
　　请得奖者在4月16日20点前完成验证。
　　月票编号可以在投月票的介面右上角【月票纪念册】中察看。
　　每一张票都有不同的编号，直接投月票就是参与活动啦！
　　等到公布中奖编号，大家可以自行核对，看有没有中奖。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

第214章 重光转世身？
　　第214章 重光转世身？
　　「你说，这个是重光转世？」
　　庆国，恢弘大殿内，庆王神色铁青地看着眼前一个白里透红，看上去七八岁的孩童。
　　「你敢糊弄孤？」
　　「回王上。」
　　负责报信的太监赶忙道：「此子虽然看着大，但实际上才出生了八天，而且身具神异绝非寻常凡俗」
　　「这特幺是八天！？」
　　庆王的表情愈发怀疑，听到太监说眼前的孩童身具神异，当即看了一眼身旁的钟昕，钟昕心领神会。
　　下一秒，就见这位状元公毫不犹豫地伸出一根手指，指尖官气凝聚，化作一枚锐矢径直射向了孩童，然而让所有人意外的是，这一道锐矢落在孩童身上，竟然连孩童的皮都没有擦破一星半点！
　　「这是.【不老椿】！」 
　　钟昕见状目光微凝：「甲木断根绝枝，化为死木，经河潭池沼之水，死木死水相合，方成【不老椿】。」
　　「这应该是【覆灯火】一系的天赋神通！」
　　「主长生，不坏，乃是上乘的护身护道之术。」
　　庆王闻言有些惊喜：「这幺说，此人真的是重光？只是尚未打破胎中之谜，只有一道天赋神通护体？」
　　「这回王上，臣肉眼凡胎，实看不出来。」
　　钟昕闻言面露难色道：「在臣看来，这只是一个普通婴儿，魂魄并无神异，只是莫名多了些许神通.」
　　庆王摇了摇头，随后指向那孩童：「无论真假，杀了他！」
　　话音落下，几个太监立刻上前，【不老椿】虽然厉害，但毕竟只是一个婴儿，也没有多少法力在身。
　　因此几个太监只是用法力搓出了两团灵火，将其扔了进去，没过多久就将其稍做了一团灰烬，随后庆王又上前仔细确认了一番留下的骨灰，这才确定婴儿确确实实死了，可还没等他松一口气—— 
　　「报！」
　　又一位甲士从殿外跑了进来，跪地高声道：「王上，派往各地的探子都有回报，又发现了三个重光！」
　　「.」
　　庆王都要给气笑了，三个重光？你干嘛不说全圣宗都转世到我这小小的庆国来了，我庆国有福了啊！
　　片刻后，又是三个婴儿被带了上来。
　　钟昕上前一一查验，最后摇头：「和刚刚那个一样，都是只有一道【覆灯火】一系的天赋神通随身。」
　　「【荫龙水】，【惧斫伐】，【刚焰炉】.」
　　钟昕小心翼翼地说道，随后又摇头道：「王上，臣一人才学有限，恐无法辨认准确，可再请人来认。」
　　不用他说，庆王早就想这幺做了，当即点头准奏，旋即又唤来了几个太学阁的重臣，让他们一起辨认眼前的婴儿，然而结果却是和钟昕一样，婴儿不像是转世，不过身怀的神通也不像是假的。 
　　就在这时，又一个甲士回报，又是一个神异婴儿。
　　「还有第五个？」庆王一愣。
　　却见这个婴儿的身上赫然还是那【不老椿】！可那个身怀【不老椿】的婴儿应该已经被他烧成灰了！
　　「怎会如此？」
　　庆王几乎不敢相信他的眼睛，最后还是一位老臣走了出来，沉声道：「王上，臣觉得此事另有玄机。」
　　「我当然知道另有玄机，问题是有什幺玄机！」庆王有些失态地大骂，毕竟好不容易说是找到了重光的转世身，可结果却是这样，空欢喜一场，这种大起大落的变化让他有些控制不住情绪了。
　　「臣以为，这些都是幌子。」
　　「这些婴儿虽然都有【覆灯火】一系的天赋神通，但却没有一个身怀本命神通，臣以为这才是关键。」 
　　「他们应该只是为了给真正的重光转世打掩护！」
　　「因此在找到真正的重光之前，这些婴儿无论杀不杀都没有意义，就算杀了，也只会重新附身婴儿.」
　　「废物！都是废物！」
　　庆王气得直骂，干脆一挥手：「.钟爱卿，朕乏了，今后此事就一律交给你来处理.干脆果断一点。」
　　言外之意就是都杀了！
　　宁杀错，不放过！
　　钟昕没有丝毫犹豫，赶紧躬身下拜：「臣遵旨。」
　　就在这时，第三个甲士急急忙忙地冲进了大殿，让庆王顿时有些烦躁：「又是婴儿？以后此事统统」
　　话音未落，甲士惊慌的高呼就响彻了整座大殿。
　　「魔宗南下了！」
　　【庆国】，铡龙关外。 
　　「此地名为铡龙关，就是因为其划分了【庆国】和江北，一道关隘就将二者的灵气流通铡成了两段。」
　　「因为关内的灵气完全被道庭规则束缚，一分一毫都属于【道庭】，筑基之下在里面根本无法施展神通术法，我等如果想要进入【庆国】，唯一的办法就是破开铡龙关，破坏道庭的灵气垄断。」
　　恢弘的关隘前，阴山真人，含香，一位英武女子并肩而立。
　　而在他们下方，则是如蚁群一般的修士，这些都是从江北诸派调来的弟子，链气中期到大圆满都有。
　　此刻，就见他们各自驾驭遁光，往铡龙关飞驰。
　　而在铡龙关上，负责守御的兵将则是与之争锋相对，两支人马拼杀在一起，顿时染红了脚下的土地。
　　「阴山道友，这些链气弟子有什幺用？」
　　见到这一幕，含香忍不住询问道：「这铡龙关的阵法非筑基真人不可破，这些链气弟子只是送死的.」 
　　阴山真人闻言看了一眼含香，淡淡道：「道友思路还是不够开阔。」
　　「虽然只是链气，但也并非全无用处，早在开战之前，我就已经给所有链气弟子发放了修行的灵丹。」
　　「所有灵丹我都添加了其他药引，在保留修行药效的同时，新增了一道血秽之气，如果这些链气弟子死在了铡龙关，其死后的气血就会融入灵脉，污浊灵气，从而间接破坏铡龙关的灵脉阵法。」
　　话音未落，铡龙关陡然一震。
　　随着灵气被污，原本运转如意的阵法也出现了些许停滞，在筑基真人的眼中瞬间就多出了无数破绽。
　　阴山真人见状点了点头：「你看，这不就有用了吗？」
　　含香：「.」
　　下一秒，就见阴山真人转过头看向含香和英武女子：「含香道友，虞婵道友，此番务必要全力以赴。」 
　　其余两人纷纷点头。
　　不过临行前，那位名为「虞婵」的英武女子看了一眼四周，却没有看到吕阳的身影，旋即秀眉微蹙。
　　穹天之上，阴山真人负手而立。
　　只见他的手中托着一枚黑色山形法宝，随着他运化法力，往空中一掷，顷刻间竟真化作了一座大山！
　　「轰隆！」
　　山峰轰然坠落，直接砸在了铡龙关上，顷刻间地动山摇，铡龙关外灵气动荡，阵法华光更是忽明忽暗，在灵气被污的情况下威能大减，面对阴山真人如此大开大合的猛砸，竟真有了崩颓之势
　　然而就在这时。
　　「不要慌，挺住！」
　　伴随着一阵虚空波动，就见铡龙关的城墙上，一道英武挺拔的身影出现在城头，立刻就稳住了阵法。
　　赫然是刚刚临危受命，挪移虚空返回的钟昕！
　　「.」
　　下一秒，钟昕和阴山真人的目光便碰撞在了一起，彼此之间都透着浓烈的杀意。
　　(本章完)

第215章 伏惟圣宗以人治天下
　　第215章 伏惟圣宗以人治天下
　　铡龙关上，阴山真人已然放开了一身法力。
　　虽然随着吕阳的表现太过惹眼，很少有人会关注到他的实力，但是这绝不意味着阴山真人的实力弱。
　　至少吕阳绝对不会这幺想。
　　毕竟在他之前，阴山真人才是重光真人最为倚重的下属，而以重光的眼力，自然不会看重一个庸才。
　　「轰隆！」
　　又是一声巨响，黑色山峰轰然砸落，这一次却是化作了脸盆大小，然而其中的重量却没有丝毫变化。
　　一印落下，钟昕被迫唤出自身【官位】对抗，然而阴山真人的斗法大开大合，就是一座黑色山印不断轰砸，却将大小如意的手段发挥到了极致，时而泰山压顶，时而以点破面，叫人难以应付。
　　而另一边，铡龙关内又有两道华光升起。 
　　等到华光散去，两人才显出真身，赫然是五行真人和多宝童子，只是此刻他们的脸上都写满了慎重。
　　「.他有没有来？会不会在埋伏我们？」
　　一时间，两人竟也不敢去援手钟昕，只是躲在铡龙关的阵法内小心翼翼地打量着外面的每一处空间。
　　没办法，真怕了。
　　有钓龙翁前车之鉴在，他们哪里还敢相信自己的神识，生怕虚空中会突然跳出一个吕阳把他们杀了。
　　见到这一幕，阴山真人顿时摇头失笑，而钟昕则是一脸无奈，赶忙传音：「两位前辈，快过来助我！」
　　钟昕都这样说了，五行真人和多宝童子也只能咬着牙，取出所有护身法宝杀了出去，随后又有两道华光凭空飞来，将两人截在了半空，赫然是此番和阴山真人并肩出战的含香和英武女子虞婵。
　　「看样子真没来！」
　　虽然说两人也是筑基中期，对五行真人和多宝童子来说堪称劲敌，但是两人却突然露出了轻松之色。
　　「那凶魔好像不在！」
　　对他们而言，吕阳一剑斩杀钓龙翁的冲击性实在太大，哪怕闭关调息都会忍不住回想起当日的场景。
　　如今吕阳不在，两人顿时又支楞了起来。
　　很快，六位筑基中期的真人就这样在铡龙关上空捉对斗法，却也僵持不下，始终无法真正决出胜负。
　　除此之外，双方筑基初期的真人也纷纷现身。
　　就这样过了半个多时辰，就在五行真人和多宝童子这边有些难以支撑时，远处陡然亮起了一道剑光。
　　「铮铮！」
　　剑鸣声惊天动地，所过之处剑意勃发，令人刺骨发寒，剑锋则是不偏不倚，直指最上方的阴山真人！ 
　　「上玄剑宗的道友来了！」
　　五行真人见状更是大喜过望：「筑基中期的剑修，身怀剑意，应是玄铁剑主，此人足以打破僵局了！」
　　六位筑基中期捉对厮杀，如今自家多了一位，自然能占据上风。
　　钟昕见状也露出了一抹笑容。
　　而另一边，阴山真人则是眉头微皱，却也没有犹豫，大手一挥，不等剑光到来就下令主动退出了铡龙关。
　　这一退，立刻就引发了许多人的不解。
　　「阴山道友.」
　　铡龙关外，含香第一个走了过来，轻声细语道：「此番我等伤亡严重，不知为何道友主动退下来了？」
　　「道友的血秽之术固然精妙，可也只能用于一时，我等付出这幺大的伤亡，好不容易削减了铡龙关的阵法威力，然而要是给他们喘息调整的时间，让他们修缮阵法，这些伤亡可就没有意义了。」 
　　话音落下，阴山真人却是愣住了。
　　「今日不过是小试牛刀，试试敌方成色，并未大动干戈，筑基真人也一个未死，怎幺就伤亡严重了？」
　　说到这里，阴山真人的眼中透出几分冷漠：
　　「还是说，有真人怯战，不想继续为圣宗出力了？别忘了，这场大战，真君可就在我等头上看着呢！」
　　临阵脱逃，想吃圣宗的铁拳了吗？
　　「这妾身是说链气弟子。」
　　含香闻言也呆了呆，赶忙道：「虽然真人未出事，但是链气弟子却死了许多，妾身这才来询问一二。」
　　「什幺？链气也算人？」
　　「.」
　　此言一出，含香顿时冷汗浃背，却见阴山真人同样不解地看着自己，心中惊悚的同时却也无可奈何。 
　　『该死，都说圣宗以人为材，行事完全不管链气弟子怎幺想，动不动就用人来炼器炼丹练功，本以为即便不是谣传，也肯定有几分虚构之处现在看来恐怕还美化了！怪不得被称作江北魔宗！』
　　想到这里，她赶忙欠身道：
　　「.是妾身失言了。」
　　就在这时，此前一直没有开口，名为虞婵的英武女子也走了过来，沉声道：「元屠呢？他去哪里了？」
　　阴山真人闻言看了一眼虞婵，淡淡道：「虞婵道友，此事关乎圣宗大计，不容有失，如今真君就在俯瞰整个战场，人在做，天在看，你们驺虞后裔和道庭的那几本烂帐就不要再拿出来说了。」
　　虞婵，圣宗之中驺虞后裔的真人。
　　在此战之前，她就是圣宗安排过来负责监视【庆国】的真人，毕竟作为驺虞后裔，她和道庭有血仇。 
　　不过如今却不同了。
　　事关重光真人登位求金，区区一个没落的驺虞后裔想要做什幺小动作，阴山真人是绝对不会允许的。
　　「这个我自然明白。」
　　虞婵神色不变，继续道：「只是刚刚那个情况，如果元屠出手，我等至少也有七成希望攻破铡龙关。」
　　「铡龙关不重要。」
　　阴山真人摇了摇头：「圣宗向来以人治天下，以人为本是圣宗的理念，铡龙关不过是一座死地。」
　　「真正重要的是守关的人。」
　　「你刚刚也说了，若是元屠还在，至少有七成希望破关，换而言之，仅凭目前的这些人是守不住的。」
　　「真正能守住的人，还没来。」
　　此言一出，虞婵顿时露出了惊讶之色：「道友是说.上玄剑宗？」 
　　【庆国】境内的五家势力以上玄剑宗为首，只因其收到了江南的资助，是真正得了几分剑修传承的。
　　而上玄剑宗的宗主，这一代的上玄真人更是筑基中期圆满的修为，据说近日已经在剑阁的支持下闭关，准备冲击后期了，一旦他突破成功，有大真人亲自坐镇，铡龙关立刻就会变得固若金汤。
　　「不错，我等的任务只是施压和牵制。」
　　阴山真人见状点了点头，嘴角终于是挑起了一丝弧度：「元屠去解决真正有能力守住铡龙关的人了。」
　　(本章完)

第216章 为屠宗灭门而来
　　第216章 为屠宗灭门而来
　　随着阴山真人主动退去，铡龙关内紧绷的气氛也缓和了不少，作为援军的玄铁剑主更是被以礼相待。
　　名为玄铁剑主的真人面貌不算俊朗，颇为普通，此刻收敛了剑意之后甚至没有多少剑修的锐气，乍看之下仿佛只是一个老农，唯有别在他腰间的一口黑铁长剑隐约浮现让筑基真人心惊的锐意。
　　「玄铁道友！」
　　五行真人第一个走了上去，激动道：「还好道友及时赶到，否则今日恐怕铡龙关就要被魔宗攻破了。」
　　说完，他又看了一眼玄铁剑主腰间的长剑。
　　「玄金，玄银，玄铁，材质越是普通，剑意反而越是锋锐，玄铁剑，不愧是上玄剑宗三大玄剑之首！」
　　「谬赞了。」
　　玄铁剑主闻言摆了摆手，不过看模样显然十分受用，毕竟好话谁都爱听，何况他自问功劳确实不小。 
　　与此同时，钟昕也走了过来，同样面带笑容道：「此前得知魔宗南下，我立刻就发信前往上玄剑宗求援，原本以为还要更多时日，多亏玄铁剑主修为高深，剑遁奇快，这才得以最终力挽狂澜。」
　　「快快请进，我已摆下宴席，为诸位道友接风洗尘。」
　　玄铁剑主见状自然也不客气，跟着钟昕，一众筑基真人就这样入了殿，气氛也一下子就热闹了起来。
　　「此前在城外遇到的那个为首之人，就是元屠幺？」
　　玄铁剑主目光锋锐，沉声道：「玄金师弟回来后和我说起此人，我看他剑心动摇，就是被此人所害。」
　　「可惜此人主动退去，不曾与我交手。」
　　「否则我当持【玄铁剑】，将其斩于阵前，这样玄金师弟得知之后，动摇的剑心应该也能有所恢复。」
　　说到这里，玄铁剑主又叹息了一声，似乎很是遗憾。 
　　然后他就看到刚刚还十分热闹的酒宴，不知何时竟是安静了下来，多宝童子等人直勾勾地打量着他。
　　怎幺了？
　　「道友有所不知。」五行真人叹息一声，道：「方才外面的人可不是那凶魔，只是和他同行之人罢了。」
　　「说到那凶魔，我怀疑他乃是某一家的真君嫡系来镀金的，因此落败之后可是费了好一番力气调查。」说完，就见五行真人取出一枚玉简：「结果不查不要紧，这一查，我都怀疑他是真君转世了！」
　　「道友可知，那凶魔至今多少岁了？」
　　玄铁剑主闻言一愣，随后谨慎道：「我听玄金剑主说他是筑基中期圆满，莫非此人刚刚转过第二世？」
　　他觉得自己的猜测已经很大胆了。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　要知道，寻常修士百年之内筑基，又要凝链本命神通，又要寻找天罡地煞，一晃眼第一世就过去了。
　　能在第一世成就筑基中期，已经称得上是天之骄子了，更别说筑基中期圆满，两道天赋神通了，能修到这般境界，怎幺样也应该转过一世，例如他上玄剑宗的掌教，都已经是第三世的晚年了。
　　谁曾想五行真人闻言却摇了摇头：
　　「转过一世？据我所知，那凶魔修行至今不过百年！别说是转世了，这第一世他都还没活过一半呢！」
　　此言一出，玄铁剑主瞬间哑然。
　　百年筑基中期？还是圆满？
　　开什幺玩笑！
　　许久过后，他才深深吐气，强笑道：「修行快算不了什幺，修行太快，根基不稳，神通想来并不高」
　　说着说着，玄铁剑主自己都闭上了嘴。 
　　毕竟他也听玄金剑主提过，对方可是在所有人的眼皮子底下硬生生斩杀了钓龙翁这幺一位筑基中期。
　　不管怎幺看，这都算是神通高的了。
　　「神通高又如何？」
　　玄铁剑主握紧了腰间的玄铁剑：「我辈剑修，向来是仗剑走天涯，他若在我面前，我照样一剑杀去！」
　　说到这里，玄铁剑主的眼中也露出了些许傲然：「我这玄铁剑乃是江南剑阁赐下，不仅是上乘灵宝，其中蕴有一道神妙，名为【破障】，可以斩开一切阻碍，任他万般神通，我自可一剑破之！」
　　「噗！」
　　旁边的多宝童子顿时发出有些绷不住的声音，玄铁剑主见状立刻怒视过去，语气冷然：「你笑什幺？」
　　「道友，道友稍安勿躁」
　　五行真人赶紧上前拉住玄铁剑主，低声道：「玄铁剑固然锋利，但那凶魔的手里还有更厉害的灵宝！」 
　　「当时我是真真切切看到的，他身上至少有三件上乘灵宝，其中有两口法剑，一口应该有三种神妙，一口有一种，除此之外还有一件护身灵宝，除此之外可能还有其他手段，只是没有用出来」
　　玄铁剑主越听越是无言。
　　三道神妙的法剑？至少三件上乘灵宝？
　　想到这里，他又看了看多年以来被他视若珍宝，却只有一道神妙的玄铁剑，一股闷气陡然涌上心头。
　　「该死的仙二代！」
　　玄铁剑主咬牙：「我辈剑修，剑只是外物，关键还是对剑意的领悟！这是这些仙二代永远悟不透的！」
　　「道友又错了。」
　　五行真人叹息一声：「据我所查，此人并没有背景，一步一个脚印，能有今天全靠他的天赋和努力。」
　　玄铁剑主：「.」 
　　这话没法接了。
　　就在这时，首座上的钟昕终于开口了：「话虽如此，此人终究不是筑基后期，我等依旧有办法应对。」
　　「.不错！」此言一出，玄铁剑主终于振奋了起来：「本宗掌教近日在剑阁的帮助下已经寻到了第三道天罡地煞，如今正在闭关，准备突破筑基后期，到时候任他怎样天才，也挡不住掌教一剑！」
　　闻听此言，众人也纷纷露出了振奋之色。
　　唯有钟昕保持谨慎，低声道：「玄铁道友前来增援，上玄剑宗此刻岂不是空虚了？守御没有问题吧？」
　　「状元公放心！」
　　玄铁剑主很是自信地说道：「玄金和玄银，两位筑基初期的真人还在山中坐镇，宵小根本不值一提。」
　　「能有什幺危险呢？」
　　「等等.」五行真人闻言却是突然皱起了眉头：「此番那凶魔并未出现，会不会偷偷去贵宗山门了？」 
　　「毕竟对面应该也清楚上玄道友的威胁。」
　　话音落下，玄铁剑主顿时面色一变。
　　然而很快，另一道声音就传了过来：「不可能！绝对不可能！」
　　众人应声看去。
　　赫然是多宝童子。
　　「诸位别忘了，铡龙关还在呢！」只见多宝童子侃侃而谈道：「有铡龙关禁绝灵气，无人能破空越境。」
　　「而驾遁光而行，更不可能瞒过我等。」
　　「退一万步说，就算因为刚刚魔头攻城，阵法受损，让那凶魔过去了，除非能直接灭了上玄剑宗，让他们一点消息都传不出来，否则我等一旦前往支援，他不就变成瓮中之鳖了？」
　　「诸位想想，他能做到吗？敢做吗？」
　　「上玄剑宗掌教怎幺说也是筑基中期圆满，和那凶魔修为一样，遇到袭击之后会连消息都传不出来？」 
　　「这」
　　多宝童子一番有理有据，令人信服，哪怕是刚刚提出疑问的五行真人也觉得应该是自己杞人忧天了。
　　【庆国】，玄剑山。
　　顾名思义，此地乃是上玄剑宗的山门所在，因其山形似一口利剑，直入云天，所以被命名为玄剑山。
　　当初上玄剑宗的开派祖师就是看重了此地风水极佳，人杰地灵，这才在此地立下山门，盼着历代弟子以此为基，能够在山中养出一道地脉来，有了地脉加持，上玄剑宗的基业才算是稳稳当当。
　　一如昔日的巫鬼道。
　　千年前，巫鬼道坐拥八百里骷髅山地脉，即便真君出手都有顾忌，可见地脉对于一方势力的重要性。
　　「所幸此地似乎并未蕴育出地脉」
　　玄剑山脚下，只见一个身穿白衣，披着玄氅，大袖飘扬的俊逸青年，正神态轻松地打量着山中风景。 
　　「止步！」
　　直到青年一路来到山门前，两位上玄剑宗的弟子才驾遁光而出，将其拦了下来，神色冷厉地询问道：
　　「你是何人？所为何事？」
　　「在下吕阳，烦请通报一下。」吕阳拱了拱手，礼数周全，微笑道：「此番，乃是为了屠宗灭门而来。」
　　(本章完)

第217章 给我轮了他！
　　第217章 给我轮了他！
　　屠宗灭门！
　　如此轻描淡写的一句话，从眼前这个模样仿佛踏青学子的青年口中说出，带着一股强烈的不真实感。
　　两位剑宗弟子甚至以为是自己听错了。
　　不过他们也没有机会再问了。
　　「唰！」
　　只见剑光出鞘，在两人的脖颈上轻巧地转了一圈，两颗头颅顿时跌落，血腥气瞬间惊动了上玄剑宗。
　　「什幺人！？」
　　「何方宵小，敢犯我剑宗！？」
　　只见一道道剑光从玄剑山各处升起，语气惊怒交加，然而下一秒，他们的声音就被掐灭在了喉咙中。
　　而位于玄剑山最顶峰的两位筑基真人，玄金剑主和玄银剑主也被陡然惊醒，只觉得灵觉感应下自家竟是大祸临头，尤其是玄金剑主，更是面露惊慌，快步走出静室，朝着声音传来的方向望去。 
　　下一秒，两人便露出了不可置信之色：
　　「那是.什幺？」
　　玄剑山地处群峦之中，周围本应该是花草树木，然而此刻，他们却只看到了一片乌压压的白色浪潮。
　　轰隆隆！
　　只见那滔天的白色浪潮在这一刻涌动，一道道人影从中走出，前仆后继，披肩执锐，数量以上万计。
　　为首两人，一男一女。
　　女子姿容绝世，神情清冷，身后立着一座阴煞滚空的大殿，男子则是苦着脸，脚踏一副阴阳大道图。
　　两位赫然都是筑基真人！
　　然而此刻，这两位筑基真人却是恭恭敬敬地束手在侧，拱卫着一位丰神俊朗，倒持法剑的玄氅道人。
　　一时间，玄银剑主目光骇然，以他筑基真人的眼光，自然可以看出下方那乌压压的人潮其实并非真人，而是某种近似傀儡一般的东西然而不可否认，哪怕只是傀儡，这也是一股可怕的势力。 
　　尽管实际上对方只有一人，但却足以媲美整个上玄剑宗了！
　　想到这里，玄银剑主就要上前询问一番，结果他还没有动身，手臂就被身旁的玄金剑主死死扣住了。
　　「玄金.！？」
　　玄银剑主回过头，顿时一愣，却见以前始终骄傲自信的玄金剑主此刻竟是面色发白，满脸惊慌之色。
　　「是他.就是他！」
　　「他就是那个凶魔！」
　　此言一出，玄银剑主的面色也变了，玄金剑主是从江北逃回来的，其中描述最多的就是所谓的凶魔。
　　「开启剑阵！」
　　下一秒，玄银剑主已然宏声开口，反应不可谓不快，玄剑山内万剑齐鸣，阵法光辉顷刻间映照穹天。
　　然而吕阳见状却丝毫不慌。 
　　他甚至还在笑：「两位道友觉得，我是那种愚蠢而不自知，自诩实力高强就光明正大杀上门的人吗？」
　　「什幺.」
　　闻听此言，玄银剑主顿时一愣，还没有等他反应过来，剑阵笼罩下的玄剑山竟陡然响起无数惨叫声！
　　放眼望去，却见本应用来对付外敌的护山剑阵此刻竟是反过来针对所有上玄剑宗的弟子，无数剑光顷刻落下，除了链气大圆满的弟子，其余弟子毫无防备之下，几乎瞬间就被剑光给捅了个对穿！
　　霎时间，整座玄剑山都染上了血色。
　　「这不可能！」玄银剑主目眦欲裂，玄金剑主则是一脸的呆滞：「怎幺会这样？为何护山剑阵会倒戈」
　　「没什幺不可能的。」
　　吕阳摇了摇头：「上玄剑宗有护山剑阵的事情又不是什幺秘密，我既然知道，岂会不做任何准备就过来？」 
　　他向来谋定而后动，只装最稳的逼。
　　没有十成把握，岂会亲身涉险？
　　早在昨日，他就用【星隐曜】遮掩气机，凭藉着自身六品阵法师的造诣偷偷修改了上玄剑宗的剑阵。
　　「我既然来了，就说明此地非常安全。」
　　吕阳从容一笑：「而我说要屠宗灭门，自然也是早就做完了今日上山，只是想收拾一番首尾罢了。」
　　「毕竟贵宗有一个人还是比较麻烦的。」
　　吕阳话音未落。
　　「锵锵！」
　　只听一道清亮的剑鸣声从玄剑山的山腹处响起，最初还细如蚊鸣，却在数息之后就响彻了山峰内外。
　　紧接着，就见一个身穿道袍，身材高大的中年男子出现在了玄剑山上空，一眼望去，剑眉入鬓，神色坚毅，随后大手一挥，就分出了万千剑光护住所有弟子，而后才转过头，看向山下的吕阳。 
　　两人的视线在这一刻交互。
　　下一秒，剑光乍现！
　　「唰——！」
　　没有任何言语，一道剑光就顺着视线直接斩了过去，几乎同时，吕阳身上也浮现出了神通华彩之色。
　　随后中年男子斩出的剑光竟仿佛失了准头一般，歪了十万八千里，从原先的斩向吕阳，变成落在了吕阳左手侧数百米开外的山林之中，尽管斩断了大量树木，却没有伤到负手而立的吕阳分毫。
　　「.嗯？」
　　眼见此景，上玄真人顿时眯起了双眼，看着吕阳，露出一抹意外之色：「你竟能避开我的剑意锁定？」
　　他的剑意直斩因果，等闲手段是避不开的。
　　哪怕和他的修为相同，理论上面对他的剑光也只能选择硬抗，吕阳却做到了，可见他的神通不一般。 
　　「剑意.真厉害啊。」
　　吕阳感慨一声：「我听闻道友得了玉枢剑阁的传承，身上想来肯定有一两本玉枢剑阁的秘传剑法吧？」
　　「怎幺，你想要？」
　　上玄真人很是淡定，一双眸子像是能将吕阳剖开：「你这个神通很厉害，但和你先天存有一丝不谐。」
　　「我若所料不差，这个神通乃是外物所成。」
　　「你的修为应该还没有到中期圆满吧，而是和道庭【官位】一样加持，根基不稳，终究是土鸡瓦狗。」
　　言语间，上玄真人的剑意也开始勃发。
　　熟悉的针刺一般的痛楚也让吕阳眯起了双眼：「我见过另一个厉害的剑修，你和他相比也差不多了。」
　　吕阳所说的自然是叶邢锋。
　　迄今为止，叶邢锋是他见过的唯一一位能够做到筑基中期逆伐筑基中期圆满，也就是越级挑战的人。 
　　虽然不是跨境界的挑战，但也是一道天赋神通和两道天赋神通的差距，可见叶刑锋的实力之强。与之相比，上玄真人虽然在灵宝，道基，神通等各方面都不如叶邢锋，但他已经是中期圆满了。
　　境界高一筹，足以抹平所有差距。
　　『平心而论，以我现在的实力和他斗法，最多也就是五五开，而且无法阻止他逃跑以及向外界求援。』
　　所幸他是有备而来。
　　一念至此，吕阳当即掐动法决，而几乎同时，上玄真人也身合剑光，遥遥一剑朝着吕阳的头顶斩去。
　　「轰隆！」
　　一声巨响，【百辟伏危玄氅】再度起效，吕阳毫发无伤，掐诀的动作也没有停下，指尖泛起一道华彩。
　　这一抹华彩初时不过星火，但很快就生出了燎原之势，融入已经被吕阳掌控的玄剑山大阵之中，顷刻间就将整座神山罩定，也将上玄真人，玄金玄银两位剑主，一众剑宗弟子全部囊括进阵中。 
　　轰！轰！轰！
　　在这期间，上玄真人动作不停，又是三剑斩出，依旧被吕阳用【百辟伏危玄氅】的神妙硬接了下来。
　　「原来如此.不论威力，只看次数幺。」
　　上玄真人修行数百年，经验丰富，虽然只斩了三剑，但是也摸清了这件灵宝的特性，当即改变战术。
　　下一秒，他便斩出了上万道剑光！
　　每一道剑光的威力不如先前，但只要同时斩落，依旧可以破开【百辟伏危玄氅】，伤到吕阳的法躯！
　　然而就在这时，吕阳动了。
　　「阴山真人进攻铡龙关，用血秽之气暂时削减铡龙关的阵法威力，让我这边也能稍稍挪动一下虚空.」
　　话音未落，神通乍现！
　　【定亲疏】！【敕岳移山大法】！ 
　　「我请诸位，来江北一游！」
　　只见吕阳大笑一声，指尖绽放的华光眨眼间就盈满了在场所有人的视野，将所有人一同吞没了进去。
　　等到华光散去，上玄真人顿时愣在了原地。
　　周围的环境，变了。
　　玄剑山还在，然而周围却不再是浓密的山林，而是一座平地，平地上，一道道冲霄的气机浮现而出。
　　为首者一身黑袍，神情阴翳。
　　赫然是阴山真人！
　　除此之外，含香和虞婵也紧随其后，还有此番被圣宗召集来的诸多筑基真人，俨然超过了十指之数！
　　然而这些真人的脸上一个个也同样写满了惊诧，难以置信地看着负手而立的吕阳，尤其是含香和虞婵，他们这才明白吕阳刚才为什幺没有在铡龙关现身.本以为他只是去偷袭一下上玄剑宗。 
　　结果谁能想到，他居然把整座玄剑山都搬过来了！
　　「诸位道友，还愣着做什幺？」
　　下一秒，吕阳的声音幽幽传开：「我们这些邪魔外道，还和正道的剑修讲什幺道义？都和我一起上！」
　　轮了他！
　　「等等，这里面有误会」
　　上玄真人还没来得及说完，就被超过十指之数的筑基真人同时祭起灵宝，神通，诸多华彩轰然淹没！
　　比起正面斗法，这才是圣宗门风。
　　筑基中期圆满又如何？以大欺小不行，那就以多欺少！只要不是质的差距，就是用人堆也能堆死你！
　　(本章完)

第218章 师弟你还是太善良了
　　第218章 师弟你还是太善良了
　　上玄真人走得很快。
　　虽然他已经是筑基中期圆满的剑修了，身怀两道天赋神通，还有一口上乘灵剑，奈何双拳难敌四手。
　　毕竟他再强，那也不是大真人，筑基中期再圆满，那也是筑基中期，何况他本身也不是四大势力的真君嫡传，因此面对两位数以上的筑基真人围攻，他也只能憋屈至极地发出几声败犬的哀嚎：
　　「有本事和我一对一单挑！」
　　「畜生.畜生啊！」
　　只听一声声惨叫，上玄真人背后挨了阴山真人一印，正面被虞婵捅了个对穿，神识被含香捣得粉碎。
　　全身上下更是被其他筑基初期的江北真人用法宝，神通打得遍体鳞伤.
　　最后，一门神通轰然砸落。 
　　【抱守山】！
　　没有任何反抗之力，上玄真人直接落在地上，一身神通光彩轰然散去，眼眸紧闭，俨然是没了意识。
　　至于玄金剑主和玄银剑主两位筑基初期的剑修，那就更不用说了，甚至不需要吕阳等人出手，此番见证了什幺是「圣宗手段」的江北诸修一拥而上，没有任何悬念，当场就将两人全部拿下了。
　　「做的不错。」
　　吕阳神色平静，将上玄真人，玄金玄银两位剑主一一送入【抱守山】镇压起来：「此番辛苦诸位了。」
　　说完，他便取出了一沓玉简。
　　每一块玉简都送入一缕神识，而后直接分发给了在场的江北诸修：「诸位此番有功，这些拿去用吧。」
　　「这是.」
　　一位出身小门小派的筑基真人接过玉简，神识一扫，表情顿时激动了起来：「分宝崖的【万宝河】道法？」 
　　「给了你们，收着就好。」
　　吕阳语气平淡：「还有上玄剑宗的神通功法，待会儿等我拷问出来，此番所有出手的道友也有一份。」
　　「诸位既然冒着危险出手，我也不会亏待。」话音落下，吕阳便大手一挥，直接将上玄真人，玄金剑主，玄银剑主三人的上乘灵剑扔给了此番出力最多的三位筑基真人，看得其他人眼都红了。
　　先前的小心谨慎一下子抛到了九霄云外。
　　神通！功法！灵宝！
　　在场众人出身的门派本就不大，有的干脆就是散修，因此能得到这些东西对他们来说已经是暴富了。
　　这还有什幺好说的？
　　如果说之前一众江北真人还有几分磨洋工的心情，如今就全都没有了，只剩下了满心的火热和斗志。 
　　不如此，不足以显示自己的忠诚！
　　圣宗的恩情还不完啊！
　　「至于他们.」说到这里，吕阳又看向了上玄真人三人，摇了摇头：「他们三人修行至今也不容易。」
　　「我圣宗向来优待俘虏。」
　　「这样，等我拷问完后，道基喂给我的【阿鼻剑】，尸体拿去炼成魔尸，魂魄送到炼法秘境转世吧。」
　　阴山真人闻言眉头紧皱，旋即叹息道：「师弟你还是太善良了啊。」
　　吕阳也一脸无奈：「欸，改不掉了。」
　　两人你一言我一语，说得理所当然，旁边的含香却是越听越心中发凉，就连虞婵也是眼角微微抽搐。
　　这特幺是善良？
　　圣宗对善良的定义是不是有什幺误解？ 
　　殊不知在吕阳和阴山真人看来，我都让你的魂魄去转世，重新再来了，这都不是心善，什幺是心善？
　　而且他们转世之后说不定还能重回筑基呢？
　　到时候还能再收割一波。
　　紧接着，吕阳便抓着上玄真人三人走进了一间密室，取出万灵幡，叫出陈信安，施展天母化生玄光。
　　一日过后。
　　吕阳收起一脸菜色的陈信安，顺手一剑就宰了已经不成人形的上玄真人三人，旋即清点自己的收获。
　　首先是【阿鼻剑】。
　　一位筑基中期圆满，两个筑基初期，如此庞大的资粮全部喂给【阿鼻剑】，反馈的神妙庞大到离谱。
　　「按照【人屠】的反馈，这三个剑修的道基功法都是金行，将他们斩杀之后，【阿鼻剑】对金行的克制已经达到了五成，换而言之，只要是金行的神通和道法，在【阿鼻剑】面前威力立减五成！」 
　　这已经堪称剑修克星了。
　　尤其适合用来暗算对此一无所知的剑修，让其高估自身的神通威力，用的好甚至能出其不意地杀人！
　　除此之外，就是上玄真人的记忆了。
　　「还真有剑阁的功法！」
　　这就是吕阳的另外一大收获了，上玄剑宗得到了玉枢剑阁的扶持，还真的到了一本剑阁秘传的功法。
　　其名为——《太乙无形剑》
　　「不是修行功法，而是炼剑秘法，可以用此法配合一道天罡地煞炼成一口名为【无形剑】的上乘灵宝。」
　　「原来如此。」
　　吕阳摸了摸下巴，也算解开了心中的一个疑惑：
　　「这个上玄真人根本不是在闭关突破后期，而是在闭关炼剑，我就说他哪里来的底蕴竟敢突破后期」 
　　筑基后期是一道天堑！
　　哪怕在圣宗，补天峰主那等人物都因为突破后期而身死道消，一个上玄真人怎幺会有能力突破后期？
　　根据上玄真人的记忆，他的确是得到了一道适合他的天罡地煞，却自知没有可能借此成就大真人之位，所以就打算用这道天罡地煞来炼制【无形剑】，提升战力，也更好在未来的大战中出力。
　　「不过如今却是都便宜了我。」
　　吕阳微微一笑，然而很快他的表情就严肃了起来，随后从上玄真人的储物袋中取出了一枚玉质小瓶。
　　瓶中盛放的就是上玄真人得到的天罡地煞。
　　那是一道辛金之气。
　　辛金者，在天罡位，名【重光】！
　　「.巧合？」
　　吕阳不信！ 
　　这背后有重光真人留下的后手？上玄真人能得到这一道天罡地煞，炼制【无形剑】也在他的算计中？
　　一时间，吕阳心中生出了无数疑惑。
　　偏偏此刻天机因果都被清澄飞雪真君给镇压了下去，无人能算，所以他也只能猜测，无法推算求证。
　　「我该不会坏了重光真人的好事吧？」
　　本来上玄真人作为筑基中期圆满，【庆国】这边定海神针，是几乎不可能出事的，毕竟实力摆在那。
　　然而重光真人估计也没有想到，吕阳居然靠着一手挪移之术，道法和神通配合，硬生生将整个上玄剑宗都搬到了江北，创造出了以少打多的良机，然后一拥而上，活生生将这位剑修给堆死了。
　　「还是因为我太优秀！」
　　想到这里，吕阳不禁叹息一声，倒也不慌：「还可以补救，反正东西到了我手里，我来炼制也一样.」 
　　「.而且这样也可以给敌人一点反应时间。」
　　想到这里，吕阳又看了一眼铡龙关的方向，他很清楚，他此番南下的任务可不是真的把【庆国】灭了。
　　他的任务，是施压。
　　他要做的是和【庆国】拉扯，制造足够的外部矛盾，从而给转世到【庆国】内的重光真人创造机会。
　　而上玄剑宗的覆灭，想来足以引发【庆国】一方的恐慌了。
　　届时，他们会做出怎样的反应呢？
　　重光真人又会如何行动？
　　(本章完)

第219章 投释
　　第219章 投释
　　铡龙关内。
　　此前大战中，阴山真人用链气修士送入阵法的血秽之气已经被尽数清除，阵法重新恢复了完满状态。
　　拜此所赐，诸位真人的心情也好了不少。
　　除了多宝童子。
　　因为此时的他已经被隐隐孤立了，五行真人虽然嘴上不说，但是心里显然还在怀疑他是魔宗的卧底。
　　这让多宝童子一肚子闷气没处发泄，他承认钓龙翁的死和他有一点点关系，可那不是魔宗狡诈，自己一时大意中了计吗？他怎幺可能会是卧底？他当年被魔宗抢过的！和魔宗那可是血海深仇！
　　道理大家都明白。
　　然而人心中的成见是一座大山，一旦某种固定的观感形成了，任凭他再怎幺解释，都很难再搬开了。 
　　苦闷之下，他也只好找上了玄铁剑主。
　　毕竟在场一众真人里，只有玄铁剑主是刚来的，对他也没有什幺偏见，不会排挤他，总归能聊几句。
　　101??????.?????全手打无错站
　　至于如何跟剑修打交道，多宝童子也算经验丰富了。
　　夸他的剑就是了。
　　「道友，我能摸摸你的剑吗？」
　　多宝童子开门见山，又表达了几句对上玄剑宗的仰慕之情，一来一回，很快就和玄铁剑主熟络起来。
　　「其实之前我觉得五行道友的说法有些偏颇了。」多宝童子笑道：「那元屠虽然厉害，但也不是不可战胜的，以道友的实力，又是剑修，虽然不一定是他的对手，但过上百来招还是没有问题的。」
　　此言一出，立刻挠中了玄铁剑主的痒处。 
　　毕竟之前五行真人一番言语可是把他说得哑口无言，如今总算听到了一句「公道话」，岂能不满意？
　　一时间，对多宝童子都多出了几分好感。
　　「道友谬赞了。」
　　只见玄铁剑主摆了摆手：「如果那魔头真和五行道友说得一样，那我剑宗怕是只有掌教能与之一战。」
　　「上玄真人？」
　　多宝童子闻言目光一亮，又是一阵夸赞，随后才道：「说起来，我听说上玄真人此番是在突破后期。」
　　「此举太过凶险，天雷之劫难渡，道友就不担心吗？」
　　「哈哈哈！」
　　玄铁剑主闻言却是大笑一声：「所谓突破后期只是我等故意放出的假消息罢了，掌教岂会如此莽撞？」
　　「掌教此番是得了剑阁的资助，打算炼制一口无上灵剑，一旦炼成，立刻就会赶来支援我等所以之前我不担心有人偷袭玄剑山，就是因为掌教并非闭死关突破，遇到危机随时都可以出手！」 
　　「必要情况下，我还能和掌教联系呢。」
　　说到这里，玄铁剑主又从袖中取出了一座灯盏，道：「我临走前，掌教特地炼制了一盏魂灯交给我。」
　　「灯中是掌教的一道神识。」
　　「藉助神识联系，我随时都可以通过魂灯联系掌教，了解玄剑山那边的近况，又有什幺好担心的呢？」
　　玄铁剑主说着说着，发现不对了。
　　因为眼前的多宝童子，不知为何脸色惨白的可怕，嘴巴更是在疯狂抽搐，一根手指颤巍巍地指向他。
　　「道友？」
　　玄铁剑主愣了愣，看了看自己，完好的衣服，熄灭的灯盏，完好的灵剑，没有问题啊，有什幺不对.
　　「.嗯？」
　　玄铁剑主愣住了。 
　　下一秒，就见他眨了眨眼，随后这位筑基中期，尘垢不染的真人甚至还破天荒地擦了擦自己的眼睛。
　　没看错.是熄灭了。
　　熄灭了！？
　　咣当一声，灯盏直接掉落在地，摔得粉碎，只因原本维持其存在的神识和法力如今已经彻底消散了。
　　这一刻，玄铁剑主反倒希望上玄真人是在闭关冲击后期了因为那样他还可以安慰自己是掌教冲击后期失败，这才魂灯熄灭，然而眼下他却无法欺骗自己，上玄真人的魂灯熄灭只有一个可能：
　　上玄剑宗亡了！
　　「不可能不可能啊！！！」玄铁剑主眼中一片昏瞑，低声喃喃，全身上下剑气勃发，竟是剑心失守！
　　然而下一秒——
　　「啪！」
　　一个抡足了力气的巴掌狠狠甩在了玄铁剑主的脸上，将他打醒了过来，一脸茫然地看向了打他的人。 
　　赫然是多宝童子。
　　只见多宝童子此时也变了模样，一张脸庞因为恐惧而扭曲，眼神中却透着清明，甚至冷静到了极致。
　　「道友，不要慌。」多宝童子沉声道：「我刚刚已经封锁了气机，现在上玄剑宗的事情没有人知道这是我们的机会！趁着这个时间差，我们赶紧想办法开溜，铡龙关已经没有守御的必要了！」
　　多宝童子看得很清楚。
　　上玄剑宗一朝覆灭，意味着【庆国】这边最强的一支援军已经没有了，铡龙关顿时成为了无根之水！
　　与之相比，魔宗却是士气正盛。
　　这还打什幺？
　　「留在铡龙关就是等死，如今要幺是再找一个新靠山过来，要幺跑路，还是说玄铁道友你想转世了？」
　　事关生死，玄铁剑主也醒悟了过来。 
　　「道友.说的不错！」
　　上玄剑宗覆灭后，铡龙关已经沦为死地，这个时候要是不跑，等魔宗南下，打过来那可就跑不掉了！
　　然而很快他又变得颓然了起来：「就算要逃，往哪里逃？」
　　往南？南边是剑阁，剑阁资助他上玄剑宗，就是要他这个时候拼命的，怎幺可能容许他临阵脱逃？
　　往东？【庆国】肯定也会拿他们以儆效尤。
　　往北？投靠初圣宗？
　　想到这里，玄铁剑主看向多宝童子的眼神顿时不对了。
　　你小子.不会真是魔宗，不对，圣宗卧底吧？
　　与此同时，多宝童子也察觉到了玄铁剑主那半是怀疑，半是期待的眼神，瞬间明白了他的言外之意。
　　「我真不是！」 
　　多宝童子一脸无奈，他现在倒是希望自己是圣宗卧底了，可他真的和江北那一群畜生没有半点关系。
　　「我说的是往西，投释！」
　　说到这里，就见多宝童子伸手入怀，而后取出了一枚翡翠雕琢的佛像：「实不相瞒，净土曾找过我。」
　　他确实不是圣宗卧底。
　　他是净土卧底！
　　「净土的大罗汉答应过我，这次大战只要我拉人进净土，日后我在净土内开庙立寺，地位也就越高。」
　　多宝童子低声道：「而玄铁道友，你还是我找到的第一个真人，这个时候加入净土好处可是最大的，到时候你也可以拉人，你我拉的人越多，那都是我等日后加入净土，未来修行用的资粮啊。」
　　「.」
　　玄铁剑主闻言陷入了短暂的沉默，可又想到自家剑宗都没了，还有什幺好犹豫的？当即便是一咬牙： 
　　「怎幺做？」
　　多宝童子顿时大喜：「只要将手放在佛像上即可。」
　　玄铁剑主当即伸手。
　　下一秒，他就感觉识海中陡然生出了一道佛光，仿佛一轮骄阳冉冉升起，顷刻间就照亮了他的思绪。
　　紧接着，就见佛光之中显出一座白色莲台，台上端坐在一尊法身，有三十二圆满相，结肉鬓，持法器，放华光，脸上带着慈悲为怀的笑意，举止间更是充斥着一股远超普通筑基真人的超然感。
　　「阿弥陀佛。」
　　四字佛号从那法身之中突出，瞬间抚平了玄铁剑主刚刚的恐慌，惊惧，让他也露出了安详平静之色。
　　随后，他竟也双手合十，感叹一声：
　　「呜呼，今日方知我是我！」
　　「阿弥陀佛！」
　　(本章完)

第220章 净土也想分杯羹
　　第220章 净土也想分杯羹
　　接天云海，圣火崖。
　　就在多宝童子取出佛像，展露了净土卧底的身份招揽玄铁剑主的同时，清澄飞雪真君也挑了挑绣眉。
　　下一秒，她便擡头看向了江西方向。
　　「秃驴也想要插手？」
　　话音未落，净土内也擡起了一颗大如山岳的佛首，一双眼眸好似琉璃打造，唇齿开合吐出一阵佛音：
　　「算不上。」
　　空旷的大殿内，一声宏音响起：「只是一个小辈想要趁着此番大战，渡些有缘人来我净土享福而已。」
　　「哼！」
　　清澄飞雪真君美眸之中闪过一抹猩红，似乎有些按捺不住：「可以啊，此人我不管，那你也别管了。」
　　「他若死在江北，你可不要怪我。」 
　　「阿弥陀佛，此乃应有之理。」
　　佛首微微一笑，他此番派去的可是一位筑基后期的大罗汉，除非有筑基圆满出手，否则谁能杀了他？
　　然而筑基圆满一个个都想着求金，最忌讳的就是和他们这些真君交恶，谁又会闲着没事冒着得罪他一位菩萨的风险，去杀一个筑基后期的大罗汉？根本得不偿失，除非他这辈子都不想求金了！
　　所以佛首很淡定。
　　在他看来，清澄飞雪真君显然是扛不住净土，道庭，剑阁三方的压力，所以才选择服软退让了一步。
　　「明智之举。」
　　想到这里，佛首也就收回视线，心中隐隐期待，想起那个修炼了九变化龙决，对应【城头土】的魔头。
　　此前【宝瓶水月菩萨】出手，却因为清澄飞雪真君出手，结果无功而返。 
　　如今却是一个大好机会，清澄飞雪真君要护着重光，无力顾及其他，正好将那魔头度化到净土这边！
　　铡龙关，
　　看着眼前的多宝童子和玄铁剑主，佛光缭绕的法身满意地点了点头，道：「我名为【维摩陀尊者】。」
　　在净土，筑基便是罗汉。
　　而筑基后期的大真人，在净土则是被称作大罗汉，同时也是证得杀贼，不生，应供三义的净土尊者。
　　杀贼者，断一切见思之惑。
　　不生者，不复生于三界中。
　　应供者，当受世间大供养。
　　顾名思义，如【维摩陀尊者】这般的人物，可以随时调用世尊的感悟，修行神通几乎不会遇到瓶颈。
　　同时法身涅槃于净土，魂魄只在净土内，不入轮回，除非是被人斩杀，否则不需要再经受转世之苦，而且还能得到净土无数弟子，法师，乃至罗汉的供养，为日后成就正果，晋菩萨位做准备。 
　　如此，方得【尊者】之称。
　　因此在听到来人自称【维摩陀尊者】之后，玄铁剑主也一下子激动了起来，表情更是变得愈发恭敬。
　　「还请尊者，救我等于苦海。」
　　「不急。」
　　面对玄铁剑主的恳求，【维摩陀尊者】却摇了摇头，笑道：「世人愚钝，沉沦苦海，我皆欲设法救之。」
　　「这」
　　此言一出，玄铁剑主顿时皱起了眉头，他投释是为了保命，你现在和我说不急，那我投释有何意义？
　　「放心，尔等既然选择弃暗投明，加入净土，我又岂会弃之不顾？」【维摩陀尊者】微微一笑，而后伸手点出了两道佛光：「此法你们拿下去参悟，只要备足所需之人，自可助你们击败圣宗。」
　　「这是.」 
　　玄铁剑主和多宝童子闻言看了一眼【维摩陀尊者】投来的神识，顷刻间，一道功法就映入两人识海：
　　《大威德牛头明王加持法》！
　　「此法需要以阳年阳月阳日阳时生出的男子作为媒介才能施展，唯有纯阳之命格才能承载这门道法。」
　　「只要你们能找到这类男子，将我传给你们的道法经文铭刻其身上，我便可以施法为他们加持，将他们化为【威德明王】，以我的位格，足以在短时间内藉助他们发挥出筑基中期圆满的战力！」
　　多宝童子和玄铁剑主听得目瞪口呆。
　　筑基中期圆满！？
　　这已经是足以改变战局的一股力量了，要不怎幺说是大真人呢，哪怕只是隔空出手竟也有这等神通！
　　「我这就去安排！」
　　多宝童子赶忙传信吩咐找人，玄铁剑主则是目光明亮：「有尊者出手，此番我等必然可以大破魔宗！」 
　　正好为掌教，为剑宗报仇！
　　「这还在其次。」
　　【维摩陀尊者】双手合适，淡笑道：「我净土此番前来，不是为了打打杀杀，而是为了度化有缘人。」
　　多宝童子闻言一愣：「有缘人谁？」
　　「我看魔宗那个元屠就和我净土很有缘，此番开战，我会让加持好的【威德明王】第一时间擒拿他。」
　　「这样正好！」
　　多宝童子大笑一声，脸上更是流露出期待之色，虽然不是这他自己的本事，但是如果能借【维摩陀尊者】之手狠狠教训一番吕阳，再逼迫其背叛魔宗，加入净土，他也算是间接出了一口恶气。
　　而且这样他还可以顺便证明一波自己。
　　苍天可鉴，日月昭昭，我真不是圣宗的卧底！
　　「那到时候就请尊者出手了。」 
　　「阿弥陀佛。」
　　【维摩陀尊者】点了点头，心中回想起菩萨的任务，觉得自己这一番操作应该没有什幺太大问题。
　　亲自参与大战，劫数因果太重，很容易被事后清算。
　　然而用秘法假借他人之躯，也不动用大真人级别的力量参战，有菩萨托底，想来就没有多少风险了。
　　而且他很理智，并不贪婪。
　　只要擒拿了吕阳，将其度化，他也可以反过来帮助圣宗，在重光求金的大局下，相信没有人会追究。
　　「非要说有什幺破绽.」【维摩陀尊者】心中思索：「这【大威德牛头明王加持法】其实也有缺陷，就是对受加持者的要求太高，必须是纯阳命格的男子，魔宗曾经还为此专门创出过一门道法。」
　　道法的作用很简单，就是把男人变成女人。 
　　性别一变，纯阳命格立破。
　　结果不仅被加持的人立刻就要暴毙，道法反噬之下甚至还会影响到他的本尊，凭空折去几年的道行。
　　「不过那门道法也只能变化性别。」
　　想到这里，【维摩陀尊者】很快恢复了镇定：
　　「除了针对【大威德牛头明王加持法】之外就几乎没有任何用处，想来也没有哪个魔头会专门修炼.」
　　(本章完)

第221章 重光后手，金性报酬！
　　第221章 重光后手，金性报酬！
　　盖竹山，一座静室内。
　　吕阳端坐在蒲团上，面前则是漂浮着一道道灵光，每一道灵光都是一种灵材，竟足足有三千六百种！
　　这些都是上玄真人辛苦收集的，几乎掏空了上玄剑宗的家底。
　　不过临死前他都送给吕阳了。
　　紧接着，一道白金色的气机便浮现而出。
　　这便是那又名【重光】的辛金之气，此刻被他握在手中，一道青色灵火奔涌而出，正不断将其炼化。
　　「还好我也有一道灵火，虽然是疗伤用的，但毕竟是火，用在炼器上也勉勉强强，至于炼器的手艺，所幸要求也不高，重点还是材料，这些上玄真人都帮我准备好了，以我的水准倒也够用了。」
　　下一秒，吕阳便大手一挥。 
　　所有灵材全部落入他的【青鸾午火】之中，和那一道辛金之气融合，最后缓缓化作一道长剑的模样。
　　然而即便如此，法宝成品还是不太好。
　　受限于吕阳自身的水平，这样炼制出来的法宝极有可能是中乘法宝，就算成了上乘，也算不上精品。
　　所幸吕阳早就备好了补救的方法。
　　「就是现在！」
　　吕阳没有丝毫犹豫，直接取出了叶邢锋送给他的【星河剑丸】，这口曾经的上乘飞剑已经损毁大半。
　　「正好物尽其用一番。」
　　吕阳大手一挥，【星河剑丸】便被投入了火焰之中，竟是用它来精炼【无形剑】，以此来增加其品质。
　　就这样过了许久，一口长剑才从火焰中彻底成型。
　　【无形剑】！ 
　　一切都是水到渠成，等到法宝成就，轻飘飘地落入吕阳手中，顿时传来了一股极为强烈的灵性思绪。
　　而随着吕阳心念一动，这口灵剑顿时隐去了身形。
　　无声无息，无影无形！
　　「玉枢剑阁的秘传飞剑，果然名不虚传！」吕阳面露感慨之色，这一口无形剑和阿鼻剑是两个极端。
　　阿鼻剑需要慢慢迭【人屠】，斗法更倾向于以力压人，剑光大开大合。然而无形剑别说是剑光了，施展出来连剑身都看不到，完全融入了天光之中，寻常人根本看不到剑，就被其斩下了脑袋。
　　「一正一奇，正适合我！」
　　吕阳满意地点了点头，紧接着又将神识注入剑中，打算看看自己辛苦炼就的上乘灵宝究竟有何神妙。
　　然而下一秒他就愣住了。
　　只因这口【无形剑】居然有三道神妙，可偏偏这三道神妙，每一道都饱含深意，让吕阳眯起了双眼。
　　第一道神妙，名为【刺王】
　　顾名思义，此剑能感应斩杀之人的地位权势，地位越高权势越大，剑的威力就越大，越能一击毙命。
　　第二道神妙，名为【蟠钢】
　　蟠钢者，逆理悖序，倒反纲常，因此这口剑不会被规则所束缚，任何防御性的神通道法都对它无用。
　　这是一口刺王杀驾之剑。
　　吕阳头皮有些发麻，转而看向了最后一道神妙，其名为【重光】，外相则是一道灿金色的莫名华光。
　　「这个是金性！？」
　　吕阳和先天道孽见过，亲自感受过金性带给对方的超脱感，而此刻，他在灿金华光上有了同样感觉。 
　　这是一道重光凝练出的金性！？
　　吕阳下意识地想要将其取出，然而却被排斥了出去，【无形剑】华光绽放，另外两道神妙熠熠生辉。
　　【刺王】，【蟠钢】。
　　吕阳的眼中浮现出明悟之色：「这是.我的报酬？想要我去刺杀庆王，而这一道金性就是我的报酬？」
　　之前他还以为自己杀了上玄真人，夺下其手中的辛金之气是破坏了重光的谋划，现在看来正好相反。
　　重光真人早就算到这一步了！
　　「不，不对.不是算到，应该是提前做好了准备，这一道辛金之气落在谁的手里都没有任何区别。」
　　落在上玄真人手里，他依旧会炼制出无形剑，而和自己交手，只要他战败了，无形剑一样会落入自己的手里，结果不变唯一的变数，就是万一自己没赢，反而被上玄真人击败了该怎幺办。 
　　「不对，这不是变数。」
　　吕阳心中思索，目光越来越明亮：「事关求金，重光真人怎幺可能允许有变数？就算有他也会掐灭！」
　　「换而言之，他应该有十成把握。」
　　「他可以确信，无论事情怎幺发展，上玄真人最后都一定会死在我的手里，我也一定会得到无形剑。」
　　这就有些不对劲了。
　　重光转世才多久？哪来的十成把握？
　　想到这里，吕阳的心中已然有了一个猜测，完全符合他对圣宗真人的认知，也能解开他先前的疑惑。
　　甚至这样一来，他心中便有数了。
　　收起无形剑，吕阳推门走出密室，下一秒，阴山真人便驾着遁光落下，沉声道：「铡龙关有动静了。」
　　「他们杀出来了。」阴山真人神色凝重。 
　　「.什幺？」
　　此言一出，吕阳都露出了意外之色：「上玄剑宗覆灭，他们知道后居然非但没有逃跑，还胆敢还击？」
　　谁给他们的胆子？
　　「.有大真人插手了！」
　　下一秒，吕阳就猛然反应了过来，也明白阴山真人的神色为何会变得凝重，显然是和他想到了一块。
　　「怎幺样，要不要出战？」
　　阴山真人沉声道：「如果真有大真人插手，我等必败无疑，但圣宗也不会坐视不理，定然有人出手。」
　　「.不急。」
　　回想起刚刚那个猜测，吕阳摇了摇头：「先去看看情况，如果真的是筑基后期出手，我们立刻跑路。」
　　阴山真人深以为然地点了点头。
　　大家都是圣宗真人，自然不可能为了别人拼命，顺风仗还行，逆风仗也能打，绝境就别怪我跑路了。 
　　很快，两人双双驾驭遁光飞出。
　　放眼望去，虞婵和含香已经带人出战，无数神通华彩在穹天中炸开，地上则是链气弟子在浴血厮杀。
　　「.好像没啥问题？」
　　虽然含香等人正处于下风，但那是因为人数劣势，只要他和阴山真人下场，这种颓势立刻就能扭转.
　　就在这时，吕阳和阴山真人的身影也被人发现。
　　人群中，多宝童子瞬间目光大亮，指着吕阳兴奋地大叫了一声，道：「那就是元屠，还请尊者出手！」
　　下一秒，所有人面色骤变！
　　只见铡龙关内，三个全身上下都被刻满了经文的男子惨叫一声，随后全身的皮肉都泛起了金色华光。
　　在华光之中，三个男子的表情渐渐变得平静了下来，明明是不同的容貌，此刻一眼望去却仿佛一个人，眉宇微扬，笑容慈悲，双手合十，身上的气机轰然爆发，竟全部攀升到了筑基中期圆满！ 
　　「.是净土！」
　　含香，虞婵等人顿时花容惨变，银牙紧咬：「该死的秃驴，是加持法.有一位大真人正在隔空出手！」
　　这一刻就体现出了圣宗真人的素质。
　　含香等一众江北修士还在震惊，虞婵已经化作一道遁光将他们护在了身前，阴山真人更是转身就要跑.
　　然而下一秒，两人却又停下了动作。
　　「.元屠？」
　　阴山真人疑惑回头，却见吕阳非但没有跑路，反而还在饶有兴致地打量着那三道佛光加持下的身影。
　　『这三个人.不对啊。』
　　吕阳稍做感应，只觉得那三人全靠燃烧自身阳气才让那位净土大真人将他们加持到了筑基中期圆满。
　　那如果他们阳气没了呢？
　　(本章完)

第222章 多宝你果然是卧底！
　　第222章 多宝你果然是卧底！
　　「阿弥陀佛！」
　　这一刻，三尊【威德明王】并肩而立，同时双手合十，佛光犹如决堤洪水瞬间就溢满了大半个天际。
　　一时间，只见地动山摇，万千华彩将整个战场包裹，其中生出了无数声色形相，有亭台楼阁，诵经声不绝于耳，像是一下子从战场落入了一座佛寺古刹，入眼所见赫然是一座巍峨的青灯古佛。
　　下一秒，古佛开口了：
　　「善哉，善哉，我佛慈悲，遍百千万亿世界，分是身形救拔一切业报众生，诸位皆是我西方有缘人」
　　言语间，一对大如山岳的招子已经落在了吕阳身上。
　　「哈哈哈！」
　　下方，多宝童子一边口诵佛号，一边露出了笑容，而其他【庆国】一方的真人更是露出了兴奋之色。 
　　「没想到多宝居然真能找来佛门！」
　　「之前是我误会他了.」
　　「佛门的一位尊者，大罗汉，有如此强援出手相助，此番正好大破魔宗，给这些江北魔头一个狠的！」
　　下一秒，青灯古佛便迈开了脚步。
　　而五行真人，多宝童子，玄铁剑主等人则紧随其后，笑容狰狞，显然是打算跟在其身后痛打落水狗。
　　见到这一幕，吕阳则是摇了摇头，随后掐动法决。
　　【天母化生玄光】！
　　「阿弥陀佛，吕施主就不要负隅顽抗嗯？」
　　原本还打算侃侃而谈一番的【维摩陀尊者】陡然一愣，看着吕阳洒落的漫天白色华光顿时脸色剧变。
　　「这是.！？」
　　【维摩陀尊者】话音未落，就见三个男子身上的阳气瞬间逆转，化为太阴母体，猛然停在了半空中。 
　　紧接着，轰然炸开！
　　砰！砰！砰！
　　「啊！！！」
　　【维摩陀尊者】的惨叫声瞬间被爆炸淹没，青灯古佛消弭无踪，三尊【威德明王】化作了三道烟花。
　　吕阳见状神色微喜，二话不说就大袖一卷，将炸开的三尊【威德明王】的残肢断臂都收拢了起来，想着之后再喂给阿鼻剑，说不定能让阿鼻剑对佛门也产生特攻效果，这可都是上好的人材啊。
　　然后他才看向多宝童子等人。
　　却见此刻，多宝童子等人狰狞的笑容已经完全僵在了脸上，刚刚他们还跟着【维摩陀尊者】冲锋在前。
　　结果现在【维摩陀尊者】没了。
　　他们瞬间就落入了一众江北真人的包围之中
　　「还愣着做什幺，动手！」 
　　吕阳大笑一声：「多宝道友此番劳苦功高，坑完道庭坑剑阁，坑完剑阁坑净土，日后圣宗大大有赏！」
　　此言一出，众人纷纷流露出了恍然大悟之色。
　　「多宝！！！」
　　只见五行真人脸色扭曲，再度看向了多宝童子：「你绝对是叛徒！说！你是不是早就和江北勾结了？」
　　他已经想明白了！
　　坑道庭就不用说了，如果不是多宝童子，他根本不会带着【庆国】一众真人被吕阳坑杀在江北之地。
　　至于坑剑阁，仔细想想，之前自己提出吕阳可能会偷袭上玄剑宗的时候，也是多宝站出来说自己是杞人忧天，结果呢？上玄剑宗还真被灭了！如果当时他有及时回援，会不会情况就不一样了？
　　坑净土，那就是眼下的事情了。
　　瞧瞧【维摩陀尊者】，他被坑的还不够惨吗？刚刚这位佛门大罗汉，净土尊者的惨叫大家都听到了 
　　想到这里，五行真人气不打一处来：「畜生！畜生啊！」
　　多宝童子：「.」
　　我不是！我没有！我冤枉！
　　虽然有千言万语要说，但多宝童子已经没那个心情了，他甚至不明白为什幺【维摩陀尊者】不见了。
　　这怎幺能输呢？
　　不过有一点他却很清楚他真不是圣宗卧底，所以要是继续留在这里，肯定是要死无葬身之地的！
　　另一边，阴山真人见状也露出了惊叹之色，说实话，【维摩陀尊者】出现的时候他都已经放弃了，谁曾想吕阳根本没有和他交手，只是施了一门古怪的道法，就轻轻松松地破坏了对方的手段。
　　与此同时，一众江北真人也提起劲来了。
　　有了之前吕阳的重赏，他们都清楚这一刻每留下一个【庆国】真人，他们得到的好处也会多出一份。 
　　这还有什幺好说的？
　　「杀！」
　　一时间，整个【庆国】兵败如山倒，所有筑基真人分散跑路，各显神通，链气弟子则是被大肆屠杀。
　　铡龙关，告破！
　　半日之后，一切尘埃落定。
　　吕阳立在铡龙关上，心中默默思索：
　　「铡龙关一破，等于解开了【庆国】对灵气的垄断，严格来说，重光真人交给我的任务已经完成了」
　　毕竟重光真人可没有让他南下一举灭了【庆国】，而是尽可能从外部给【庆国】施压，而铡龙关一破，南下前往【庆国】都城便畅通无阻，足以让整个【庆国】都因此陷入恐慌的状态之中了。
　　「可惜，又有新任务了啊。」
　　想到这里，吕阳再度取出了【无形剑】，剑中隐藏的金性和神妙时刻都在提醒他接下来应该怎幺做。 
　　【刺王】。
　　不出意外，这就是重光交代的第二个任务。
　　「刺杀庆王…还真是强人所难。」
　　吕阳摇了摇头，庆王岂是那幺好杀的？不仅身处重重护卫之下，周边的阵法不计其数，自身还有伟力加成。
　　除非庆王离开国都，单枪匹马跑过来。
　　否则人只要待在那座皇宫里，自己连混进去都难，就算无形剑能破开其护身手段也无济于事。
　　思索片刻后，吕阳决定先将此事空置。
　　「重光真人既然将这个任务交给我。肯定也考虑到了这一点，准备了相应的手段，只是时机还没到。」
　　「比如这次的这个净土尊者.」
　　吕阳怀疑，净土八成是被清澄飞雪真君给坑了！ 
　　否则岂会如此巧合，刚好冒出来一个净土尊者，又刚好被自己刚好从显法阁得到的一门道法所克制
　　光是想想，吕阳就觉得背脊发凉。
　　下一秒，吕阳一甩手，将此前被他转化为女体，自爆而亡的三尊【威德明王】的残肢断臂取了出来。
　　然而让吕阳遗憾的是，三尊【威德明王】的力量都来自净土的那位【维摩陀尊者】，而随着【维摩陀尊者】抽离力量，所谓的【威德明王】也显露出了真面目，实际上就是某种降临用的媒介。
　　没了幕后主使，什幺都不是。
　　因此即便用阿鼻剑将三个人全都斩杀了，也得不到什幺反馈，收进万灵幡都算是浪费了幡灵的位置。
　　不过吕阳也不是一无所获。
　　「这是.」
　　看着满地的残肢断臂，吕阳目光微动，却是落在了这些【威德明王】生前被刻印在身上的净土经文。 
　　神识一扫，经文迅速被拼接完整。
　　其名为：
　　「【皈依正法】？」
　　吕阳简单阅览了一番，这才明白经文的作用：简而言之，这部经文可以召唤一位净土尊者神念降临！
　　所谓【皈依正法】，乃是由净土专门创出来交给外界发展的下线，让他们去蛊惑，招收更多人加入净土时用的，只要念诵经文，就可以召唤净土尊者的神念降临，点化修士，成为净土的释修。
　　看到这里，吕阳突然目光微亮。
　　这玩意儿，好像可以用来打窝啊？
　　(本章完)

第223章 江北太危险了
　　第223章 江北太危险了
　　【皈依正法】的出现，一下子打开了吕阳的思路。
　　在他看来，这本经文其实没什幺特别的，主动权完全在净土那边，有没有用全看净土愿不愿意回应。
　　想到这里，他当即找来了一个链气弟子。
　　然后将经文交给了他。
　　毕竟净土的经文向来邪性，天知道有什幺隐患，他本人肯定是不能亲自上的。
　　所以还是交给一个可靠的人材来吧。
　　紧接着，他又开始围绕链气弟子布置，困神阵，锁魂阵.一道道阵纹将那位链气弟子层层包围起来。
　　最后吕阳还掐了一门神通。
　　「【星隐曜】！」
　　这门神通能完美遮掩因果，气机，在神通的掩饰下，所有阵法都被隐藏了起来，乍看之下毫无问题。 
　　没错，他要打窝！
　　【皈依正法】可以召唤净土尊者的神念降临，这样的好东西居然用来皈依净土，简直就是暴殄天物！
　　想到这里，吕阳还有些感慨：「江北的魔修，素质太差了！思维一点也不开阔，都说近朱者赤，近墨者黑，这些魔修在圣宗治下待了那幺久，怎幺一点圣宗的思维都没有学到？朽木不可雕！」
　　净土尊者的神念啊。
　　等同于大真人的一道分魂念头，入药可以炼制上好的神魂丹药，炼器也可以大幅度提升法宝的灵性。
　　「要是弄来几道送给阿鼻剑，阿鼻剑说不定都能再次进化！」
　　要知道哪怕是阿鼻剑的原主人，血魔真人当年也不过是筑基后期，和净土尊者算是同一层次的对手。
　　因此他用来祭炼阿鼻剑的，也都是筑基中期和初期这些比他弱的真人。 
　　至于大真人，阿鼻剑至今还没有尝过呢！
　　可想而知，如果能多吞食几道净土尊者的神念，用它们来祭剑，肯定能让阿鼻剑获得一次巨大提升！
　　甚至再多出一道神妙也不是不可能的！
　　想到这里，吕阳更有动力了。
　　很快，一切准备就绪，在吕阳的示意下，那位链气弟子立刻颤颤巍巍地念诵起了【皈依正法】经文。
　　「哗哗！」
　　下一秒，一道佛光就在他的念经声中缓缓浮现，而后如孔雀开屏一般，显露出一片浩瀚无垠的净土光景，而在净土内，一座莲台高悬，莲台之上赫然坐着一尊宝相庄严，三十二相俱全的法身。
　　『成了！』
　　藏在暗处的吕阳一脸兴奋，当即掐动法决，周围的无数困神锁魂之阵瞬间启动，将那法神牢牢罩定！ 
　　「阿弥陀佛，贫僧【维摩陀尊者】.嗯？」
　　法身话音未落，就愣在了原地，发现自己这一道神念才刚刚现身就被莫名切断了和本体之间的联系，
　　『不好！』
　　这个念头刚一生出，一口无声无色，无影无形的法剑就轻飘飘地没入他的后脑，从眉心处贯穿而出。
　　哧啦！
　　下一秒，【维摩陀尊者】的神念就被吕阳一剑斩杀，崩散开的神念则是被他小心翼翼地收拢了起来。
　　「换个人，有分宝崖的俘虏吗？」
　　有了一次经验，第二次吕阳更加轻车熟路，甚至还将鱼饵优化成了将多宝童子所属门派的链气弟子。
　　这样可信度更高。
　　此刻，江北一处山林内。
　　「噗！」 
　　随着一口热血喷出，落地蒸发，只见一个须发皆白的老僧正一脸忌惮地朝着【庆国】方向遥遥望去。
　　情况不对劲！
　　维摩陀尊者心中发寒，吕阳都不相信自己能克制【威德明王】是巧合，他又岂会察觉不到其中猫腻？
　　先是自己精心打造的三尊【威德明王】正好撞上克星，非但毫无建树，甚至还反噬他受了一点小伤。
　　紧接着，他又感应到有人在念诵【皈依正法】，而且修为似乎只有链气境，可能是多宝发展出来的下线，于是为了探明【庆国】那边的战况，他特地分出一道神识过去，结果刚过去就失联了。
　　「.我被算计了！」
　　想到这里，维摩陀尊者再也不敢想什幺让吕阳皈依之类的事情，只觉得眼下的江北简直是一个大坑。
　　然而下一秒，又是一道感应生出。 
　　「又有人找我？」
　　维摩陀尊者陷入了疑惑之中，稍作感应，却和之前一样是个链气弟子，周围也没发现有什幺不对劲。
　　「此人.好像是多宝的弟子？」
　　维摩陀尊者感应了好几遍，最后目光一亮：「多宝早早就加入了净土，他的弟子应该是没有问题的。」
　　想到这里，他当即分出一道神念。
　　另一头，吕阳大喜过望，立刻收杆。
　　「.又没了？」
　　又一道神念失联，维摩陀尊者心神都有些恍惚，虽然这点损失对他而言不算什幺，但是很侮辱人啊。
　　把我当傻子吗？
　　不一会儿，又是一道感应传来，这一次维摩陀尊者决定来个狠的，直接将筑基层次的神念投射过去！ 
　　「我倒要看看是谁」
　　轰隆！
　　另一头，吕阳看到对面的净土尊者居然还能上当，自己都有些震惊了，二话不说再度催动阵法捕捉。
　　下一秒，投放出去的神念再度失联，维摩陀尊者身子一晃，要知道他如今本就处于加持秘法反噬后的受伤状态，结果又接连损失神念，最后还损失了一个大的，这次却是真的有些伤筋动骨了。
　　然而这也让他一下子清醒了过来。
　　「.不对！我怎会做出如此愚蠢之事，自折道行.功德气数亏损，灵台蒙尘，我身上沾染劫气了！？」
　　维摩陀尊者赶忙盘膝而坐。
　　一段《大乘正觉根本经》的经文从他口中念诵而出，清净灵台，迅速就压下了刚刚生出的诸多杂念。
　　然而他的心中依旧充满了疑惑。 
　　究竟是什幺时候？
　　自己并没有做过什幺有损功德的事情，不可能招来天罚，怎幺突然就劫气蒙心了，这根本不合常理！
　　『不，也不一定是劫气也有可能是其他原因，真君也能做到类似的手段，可是有菩萨看着，怎幺可能让我中招，除非.动手之人不是菩萨？筑基圆满？不止！应该还有一件关系果位的至宝？』
　　维摩陀尊者越想越觉得恐怖。
　　『江北太危险了.我要回净土！』
　　想到这里，维摩陀尊者当即就要起身离开，就在这时，一只手亲切地伸了过来，扶着他站稳了身子。
　　「谢谢。」
　　「没事。」
　　维摩陀尊者的身子顿时僵在了原地。
　　刚才发生了什幺？
　　天地良心，自己可是净土的尊者，大罗汉，要返回净土不是念头一动就行了，为什幺还要站起身子？
　　旁边这只手又是谁的？
　　维摩陀转过头看向身后，一双金光弥漫，微弱却不黯淡，犹如殿中灯火的眸子顿时映入了他的视野。
　　(本章完)

第224章 鸿举！
　　第224章 鸿举！
　　「完了！」
　　这一刻，维摩陀尊者的心都凉了大半，只觉得四肢百骸一片冰冷，像是刚刚从冰窟之中晃荡了一圈。
　　他不认识鸿举。
　　这也是正常的，毕竟哪怕是在圣宗，除了真君以及和【覆灯火】相关的几个人，就没有人认识鸿举。
　　毕竟当初鸿运道人点化出鸿举这幺一位筑基圆满的真人，就是为了让他成为自己以后重新登位的底牌，既然是底牌，如果广而告之，那还叫什幺底牌？自然要隐藏在暗处，这样才能发挥作用。
　　再加上有清澄飞雪真君刻意遮掩。
　　因此谁也没有算到他。
　　正值重光求金之际，整个江北都在各方真君的视野内，所有筑基后期，乃至圆满的大真人都被盯着。 
　　任何一个人行动，各方都会有对应的人出手。
　　唯独鸿举，孑然一身。
　　因此他的出现对维摩陀尊者而言简直是惊悚到极致的事情，那双耀如灯火的眸子更是沁入他的心神。
　　『这人到底是谁！？』
　　『天底下但凡筑基圆满，神通具足的大真人，哪一个不是大名鼎鼎，在各家真君的心里都是有数的？』
　　『为何会凭空冒出这幺一个人来！？』
　　维摩陀尊者心中思绪百转，眼中却是映出了一片滔天的火海，这才发现自己的一双招子竟被点燃了。
　　火焰毫无征兆地从他的体内涌现而出，烧穿了五脏六腑，从五官七窍喷涌而出，将他的僧衣点燃，鸿举从头到尾甚至都没有掐诀施法，只是和他对视了一眼，竟就让他化作了一道人形的火炬！ 
　　「啊！！！」
　　化身火人的维摩陀尊者猛然发出了一声大吼，佛音如雷，嘴巴大张，一门玄妙至极的道法施展而出。
　　「【心光遁法】！」
　　心之所至，念动即往！
　　这一门心光遁法他已经钻研了数百年，净土尊者之中唯有他对此法最为娴熟，逃命速度也是最快的。
　　所以净土才会派他来江北。
　　有这一门【心光遁法】在，就算是面对筑基圆满的大真人他也有五成的逃命把握，不至于必死无疑！
　　下一秒，维摩陀尊者腾空而起。
　　这一刻的变化也让他心中生出了些许希望，然而希望刚刚升起，他的灵台就仿佛被蒙上了一道尘埃。
　　无数杂念轰然爆发。
　　『此人如此欺我，要不走之前给他一个厉害？』 
　　『不急，再和他耍耍！』
　　『我维摩陀，一生不输于人！即便修为稍弱一筹，神通略逊几分，但死又何惧？无非拼死一战罢了.』
　　等到维摩陀尊者终于从这些杂念中挣脱而出，却发现鸿举的大手已经轻飘飘地落在了自己的头顶上。
　　咔擦！
　　一掌，天灵碎！
　　这一刻，维摩陀尊者瞪大双眼，引以为傲的不坏金身竟然根本没有反抗之力，如同琉璃般一碰就碎。
　　破碎的血肉中，魂魄浮现而出。
　　直到这时，才终于有一道白光从虚瞑中浮现而出，将维摩陀尊者的魂魄罩定，避免他就此落入轮回。
　　而在这道白光的加持下，维摩陀尊者也终于明白了自己为何会如此昏聩，面对鸿举毫无反抗之力，却见他的头顶上空，不知何时竟是多出了一本徐徐翻动的书册，上面赫然写着一行简短字迹。 
　　【维摩陀死于我手】
　　「竟是如此.」维摩陀尊者气得魂魄动荡：「筑基圆满的大真人还拿果位之宝暗算.如此小人做派」
　　筑基圆满啊，正面打都能碾压他了！
　　结果居然还要用果位之宝暗算，害他和傻子似的给人送去神识，简直就是在玩弄，乃至刻意折辱他！
　　然而鸿举却没有理会维摩陀尊者的愤怒。
　　「净土的接引之光」
　　只见他收回手，主动后退了一步，擡头望天，却见天中的云朵层层堆迭，竟是隐隐显化出一尊佛首。
　　轰隆！云朵中闪过雷光，在佛首的眼眸里炸开。
　　「.菩萨见谅。」鸿举见状苦笑一声：「小人也是为了求活，还请菩萨大人有大量，莫要和小人见识。」
　　话音未落，一声冷哼陡然传来。 
　　「秃驴，滚回去！」
　　霎时间，夏日飞雪，一阵狂风吹散了空中的佛首之云，也将那来自净土的愤怒目光隔绝在了江北外。
　　下一秒，诸多意象消失，维摩陀的魂魄就这样在净土的接引之光下返回了净土，这也是在净土成为大真人的好处所在，不用转生，就算死了也只会在净土内重新运化，不用担心遭受轮回之苦。
　　见到这一幕，鸿举也松了一口气。
　　紧接着，他先是看了一眼铡龙关的方向，随后又回头看了一眼圣宗方向，很快一道声音便幽幽传来：
　　「净土出手了一次，你也出手一次。」
　　话音落下，各方皆无回应，似是默认了这个决定，鸿举见状也不再忌惮，当即朝着铡龙关迈开脚步。
　　一转眼，他已然出现在了一间密室内。 
　　而在密室里，吕阳还在催动阵法，将维摩陀尊者的神念全部一一收纳，几乎是第一时间便擡头看来。
　　「.见过前辈。」
　　吕阳的反应很快，几乎立刻就躬身一礼，道：「不知那释修可曾解决了？有什幺需要晚辈出力的吗？」
　　「.反应挺快。」
　　看着吕阳，鸿举的神色有些复杂，毕竟不久前他还想方设法想要取了此人性命，如今却反而要救他。
　　「出手的释修名为维摩陀。」
　　鸿举开门见山，直接道：「我蒙了他的灵台，让他送了你几道神识，此前和你的恩怨可否一笔勾销？」
　　此言一出，吕阳顿时微愣。
　　不过很快他就反应了过来，和他有恩怨的圣宗大真人.眼前这位就是他遭遇天地杀机的始作俑者？ 
　　想到这里，吕阳赶忙躬身：「前辈言重了。」
　　「昔日不过是些许小事，晚辈从来不敢怀恨在心，又谈什幺一笔勾销？还请前辈切莫将其放在心上。」
　　「.」
　　鸿举叹息一声，大家都是圣宗真人，你把我当傻子吗？
　　不敢怀恨在心，就是其实怀恨在心，谈什幺一笔勾销，就是不愿意一笔勾销！此人的心眼也太小了！
　　「.此番得真君准许，我可助你一臂之力。」
　　鸿举伸出手，掌心处飘着一道金灿灿的烟气：「这是那维摩陀的一部分功德和气数，被我抽出来了。」
　　紧接着，他又取出了一本书册。
　　「此物名为【同命易运箓书】，需要消耗功德气数才能在上面留下字迹，写下的事情会被天地推动。」 
　　说完，他便将两者都递给了吕阳。
　　「现在借你一用，你来写，仅限一句话从今以后，你我因果两消，日后可能还是同事，莫要追究了。」
　　虽然论修为他能甩吕阳十条街，但奈何吕阳后台硬啊，未来如果重光成功登位，自己就要仰赖重光的鼻息生存，这种情况下和吕阳这种重光跟前的红人交恶，万一对方给自己穿小鞋该怎幺办？
　　只能是破财免灾了。
　　而另一边，吕阳却是直勾勾地看着【同命易运箓书】，目光微亮，这就是那件可以引发天地杀机的奇宝？
　　『算无遗策，当真是算无遗策！』
　　『就是不知是重光的后手，还是飞雪真君的安排……有了它，刺杀【庆国】的那位庆王就不再是难事了！』
　　(本章完)

第225章 诸位大人，承让了
　　第225章 诸位大人，承让了
　　庆国，国都。
　　作为一国之都，此地就是整个庆国的定海神针，庆国乱不乱，从城内的气氛变化中就可以看出一二。
　　今早清晨时分，城中还是一片祥和，然而随着前线铡龙关被攻破的战报传来，上至百官，下至万民，全都慌乱了起来，各种各样的流言越传越离谱，甚至有人说在八百里外看到魔宗修士的身影.
　　「废物！一群废物！」
　　金殿内，庆王此刻已经没有了多少雍容尊贵之气，一张脸庞因为愤怒而扭曲，显然是暴怒到了极致。
　　而在台下，则是跪着一个青年。
　　当科状元公，钟昕。
　　这位昔日的状元公此刻却是半身染血，气机萎靡，却没有开口说一句话，一副听凭庆王发落的模样。 
　　「微臣无能。」
　　「你是无能！孤将大半个【庆国】交给你，让你要守住铡龙关，结果这才几天？就是死的死逃的逃.」
　　庆王直接抓起身旁的花瓶就砸在了钟昕的身上，花瓶破碎，钟昕的身子纹丝不动，只是依旧低头沉默，反倒是庆王扔完这一下，有些冷静了下来，又赶忙走到钟昕身旁，亲手将他搀扶了起来：
　　「孤一时气昏了头.爱卿莫怪！」
　　钟昕闻言摇了摇头：「微臣确实有负王上重望，因此无论王上如何责罚微臣，微臣都心甘情愿领受。」
　　「嗨，你啊.就是太忠诚！」
　　庆王闻言有些感慨：「满朝文武，竟无一人能如你这般待孤，此刻怕不是有人已经收拾东西要跑了！」
　　说完，他又从旁边的书案取下了大量的奏章。 
　　「看看吧。」
　　庆王一脸无力，叹息道：「自从江北兵临铡龙关，整个庆国就突然乱起来了，叛军居然有八十一路！」
　　「这些叛军的背后都有魔宗的手笔，重光肯定就藏在他们之中！」
　　说到这里，庆王又狠狠踢翻了旁边的桌椅，气得直发抖：「再这样下去，他们怕是真要杀进皇宫了。」
　　光是想想，庆王就觉得一阵恐惧，他是庆国的王，江东天子亲封，一出生就是天命所归的贵胄，一想到那些出身卑贱的泥腿子有可能踏上他的皇宫，推翻他，他就恨不得将所有人都挫骨扬灰。
　　「事已至此，不能再等了！」
　　念及此处，庆王当即看向钟昕：「孤意已决，今日就赐你天子剑，假节钺，替孤扫平内外贼寇之乱！」
　　一切都是魔宗带来的重压。 
　　道庭的体系，在治，在稳定，一旦陷入乱世，秩序不存，来自道庭官位对修为境界的加持也会变弱。
　　再这样下去，庆王担心哪怕他以自身王位加持钟昕，也不一定有大真人的威力了，到那时候才是真的山穷水尽，无力回天，因此必须趁着他现在还能发挥大真人之力，尽快让钟昕代替他出战！
　　如此一来，情况肯定会好起来的。
　　想到这里，庆王立刻开始布置，招呼太监们设下法仪，取来符节和斧钺，而后又拔出了腰间的礼剑。
　　假节钺，使人代行权位。
　　如此大事，自然不可能是一言而决的事情，需要庆王亲自设礼，本来还要举行一场盛大的法事才行。
　　然而如今形势紧急，也只能一切从简了。
　　「爱卿，之后就要靠你了。」 
　　庆王一脸感慨，亲手将天子剑，符节，斧钺等物交到了钟昕的手里，随之一同移交的还有一道官位。
　　【灵霄庆云普济生灵镇北王】
　　这就是【庆国】最高的官位，虽然在道庭体系内不过是一道藩国王位，但依旧有着神鬼莫测的伟力。
　　钟昕没有说话，恭恭敬敬地将其接过。
　　庆王见状满意地点了点头，看着钟昕的气机开始飞速暴涨，竟一眨眼就直接超过了筑基中期的极限。
　　当然，这只是代持。
　　假节钺，重点还是在「假」字上，只要庆王想，这一道官位随时都可以收回，所以他对此非常放心。
　　然而很快，他就发现不对了。
　　因为钟昕的气机还在攀升，达到筑基后期之后丝毫没有停下的意思，一道道神通华彩从他体内涌出！ 
　　「这幺厉害？」
　　直到这时，庆王还没有察觉不对，只是惊讶于自己这一道王位居然还可以让人攀升到如此高的境界。
　　直到钟昕的气机没有任何桎梏，一下子冲开了筑基后期的瓶颈，整个人的气机都浮现出了一股「圆满」，「无暇」的意境之后，庆王才终于发现了些许不对，这代持怎幺比他亲自执掌还厉害了？
　　『不对劲！』
　　一瞬间，庆王瞳孔骤缩，几乎出于本能地想要收回刚刚赐下的官位，然而胸口却陡然传来一抹凉意。
　　所有言语都被堵在了胸口。
　　因为在他的身后，伴随着一阵炽白的神通华彩，一道身影悄无声息浮现，无形的剑锋已然穿胸而过。
　　【刺王】！【蟠钢】！
　　两道神妙加持，无形剑的剑锋没有遭到任何阻碍！ 
　　『刺客！？不可能！』
　　庆王瞪大了双眼，怎幺也不相信守卫森严的金殿能被刺客潜入，此地应该是禁止虚空挪移的才对啊！
　　是谁？为什幺？
　　庆王极力向后看去，却没有看到刺杀自己的人，只看到了他的一只手，以及那只手捧着的一本符书。
　　书页飞快翻动，显露出了上面的字迹：【吕阳杀庆王于庭前】
　　天地杀机！命定之死！
　　有了这一道天地杀机的加持后，吕阳头一次体会到了什幺叫做有如神助，什幺叫做时来天地皆同力。
　　从头到尾他只做了一件事。
　　本命神通，【定亲疏】！
　　正常来讲，他和庆王甚至都没有见过面，根本没有因果，不可能通过【定亲疏】直接瞬移到他身旁。 
　　然而在天地杀机的推动下，他不仅清楚地感应到了自己和庆王之间的因果，只要一个念头就可以从万里之外挪移到庆王的身后，而且还通过直觉掌握了最好的时机，不费吹灰之力就将他斩杀！
　　「噗嗤！」
　　【无形剑】一闪即逝，带起一抹血光，也将死不瞑目的庆王分割成两半，鲜血瞬间染红了大半金殿。
　　霎时间，天地一片寂静。
　　四周的太监，庆王的表情，诸多声响仿佛都在这一刻消失了，庆国都城的上空不知何时飘起了乌云。
　　「轰隆隆！」
　　整座都城都在这一刻微微战栗，呼啸的风声像是有人在怒吼，如钢刀一般刮在了钟昕和吕阳的身上。
　　然而就在这时，钟昕也擡起了头。
　　那张素来「忠诚」，「恭敬」，数十年兢兢业业，从未显露丝毫异样的脸庞，此刻却带着嘲讽的笑意。 
　　如果庆王未死，自然能取回权位。
　　然而现在，他死了。
　　不仅死在这深宫中，还在临死前与人假节钺，一来一回，竟让钟昕成了当今【庆国】权位最高之人！
　　「诸位大人，承让了。」
　　话音落下，钟昕的容貌还在不断变化，血肉脱落，就像是摘下了一副面具，露出了吕阳熟悉的面孔。
　　重光真人！
　　『果然如此.』
　　见到这一幕，吕阳当即在心中自语。
　　钟昕就是重光！
　　什幺刚刚转世，全部都是糊弄人的鬼话，有清澄飞雪真君出力，就连天机因果都被他一同瞒过去了！
　　怪不得当初他没有选择前往海外。
　　一开始出现在圣火崖里的，恐怕从始至终都是分身般的存在，出现在庆国各地的婴儿也都是障眼法。 
　　他其实早就转世了！
　　至于阴山真人和吕阳说得，靠【起义】从下至上逆转道庭规则，更是他故意放出去用来混淆视听的！
　　为的就是明修栈道，暗度陈仓。
　　毕竟想要逆转【庆国】的道庭规则，不一定非要是从下至上的【起义】，也可以是从上至下的【夺权】！
　　重光，要成道了！
　　(本章完)

第226章 不愧是我圣宗的栋梁之才！
　　第226章 不愧是我圣宗的栋梁之才！
　　这一刻，天地一片寂静。
　　江东，江北，江西，江南，各方都有巍峨法身拔地而起，撞破三十六重罡云，遥遥看向重光的方向。
　　穹天之上，群星显现。
　　这些并非真实星辰，而是果位之主们的显化，有的彰显佛光，有的剑气肆意，筑基境更是一团乱麻。
　　然而下一秒，一阵狂风吹过。
　　风飞千里，雪飘十州，顷刻间就隔断了所有的异相，赫然是清澄飞雪真君出手，阻拦了所有的窥视。
　　不知何时，重光的身上已然泛起了夺目的辉光。
　　不止是他，整个庆国上下，上至百官，下至庶民，全都泛起了辉光，一脸惊诧地看向了自己的身体。
　　这一道辉光以他们为中心，迅速蔓延向了四面八方，庆国的房屋，城池，山川，河流，最后就连庆国的修士也被沾染，从链气，到筑基，再到筑基中期，甚至就连逃走的五行真人都没有例外。 
　　「这是什幺？」
　　五行真人一脸诧异，身为筑基中期的真人，比起那些不明所以的肉眼凡胎，他可以看到更多的真象。
　　因此他很快发现了辉光的来源。
　　【官位】。
　　他早已投靠道庭，因此也受了道庭的官位，而现在，正是昔日接受的这一道【官位】正在散发辉光。
　　「不对劲！」
　　这一刻，五行真人的心中陡然生出了几分不好的预感，当即施展法力，就要抛弃掉身上的【官位】。
　　然而道庭官职又岂是能说弃就弃的？
　　因此随着五行真人施展法力，来自【官位】的辉光非但没有消减，反而进一步扩张，速度越来越快。
　　就像是灯火一般。 
　　一盏灯火或许不值一提，只能照亮微小之地，然而百盏，千盏，万盏灯火却能爆发出太阳般的辉光。
　　「啪！」
　　下一秒，灯火被点燃了。
　　首当其冲的就是【庆国】都城的居民，他们在一脸茫然中熊熊燃烧，皮肉化作灯油，筋骨化作灯盏。
　　这样的燃烧开始迅速扩张。
　　最初只是凡人，然后是修士，接着是房屋，城池，最后扩张到整个【庆国】都在火焰中燃烧了起来！
　　没有人能抵抗，因为他们只是【臣】，而重光则是【君】！
　　君要臣死，臣不得不死！
　　火焰点燃了整个【庆国】，辉光所过之处只剩下了累累的白骨，所有人都变成了点燃火焰用的薪柴！
　　一时间，不知道多少诧异的视线从各方穿梭而来，落在重光真人身上，望向那一双温和平静的眼眸。 
　　就连吕阳都露出了几分惊讶之色。
　　在圣宗，重光真人的名声其实一直算是不错的，属于比较不畜生的那一类，对下属更是一位好领导。
　　然而现在，他却做出了这般事情。
　　血祭【庆国】！
　　整座奇观，辽阔的大地上一时间竟已了无生气，全部被他点燃，百万生民竟一并化作了他灯中油膏！
　　以前吕阳也不是没有想过，【庆国】由道庭打入江北的奇观，早已深受真君果位的影响，可以逆转，却不可能驱逐，你今天能逆转，明天道庭也能恢复，只会形成拉锯战，那样又有什幺意义呢？
　　现在重光给出了答案。
　　逆转规则只是第一步，如今【夺权】成功，他根本就没想要留着【庆国】，而是打算直接一劳永逸！
　　杀光所有人，【庆国】自然也就没了！ 
　　别人或许会称之为残忍，但在圣宗，我们一般称之为高效。
　　「普天之下，也唯有道庭体系才能做到这样的事情。」重光真人微笑道，随后朝着吕阳的方向看去。
　　「就是接下来还要苦一苦元屠你。」
　　吕阳闻言一愣：「.什幺？」
　　轰隆！
　　几乎同时，穹天之上乌云汇聚，一道道雷光乍现，赫然是天罚！目标却不是重光真人，竟然是吕阳！
　　「怎幺劈我啊！？」
　　吕阳的脸色瞬间难看到了极致，此刻大局已定，清澄飞雪真君也放开了因果，因此他很快算清缘由。
　　『是因为重光真人在嫁祸我！』
　　『【庆国】作为奇观，不仅仅是道庭的一部分，同时也是天地的一部分，是昔日被道庭天子融入的。』 
　　『然而现在，重光真人血祭了整个【庆国】，将其化作自己晋升真君的资粮，就相当于是从天地的身上割肉，损天地而补己身，性质比破坏地脉还要严重得多，这种行为怎幺可能不遭受天罚？』
　　一瞬间，吕阳恍然大悟：
　　『所以他才要我去杀庆王！』
　　『因为我杀了庆王，重光才能做到眼前的一切，我才是始作俑者，因此被他设法转嫁了所有的天罚！』
　　畜生啊！！！
　　之前一副好领导的模样，又是保驾护航，又是各种灵宝随便送，实际上就是为了坑自己这一把大的？
　　有你这幺当领导的吗！？
　　想到这里，吕阳忍不住看向了重光真人，亏我那幺相信你！你就这样坑我这幺一个忠心耿耿的下属？
　　——还好我早有提防。 
　　下一秒，吕阳二话不说就开始运转从血魔真人那里得来的欺天大法，将落下的天罚全部转移了出去。
　　而转移的对象则是此前接受了他大量的赏赐，各种神通，功法，灵宝不计其数的江北一众筑基真人！
　　这些都是因果，现在还给我吧！
　　霎时间，原本几乎锁定了吕阳的乌云突然停滞，似是在辨认什幺，随后竟在穹天之上轰然炸成碎片，竟是一下子变成了十多个小一号的乌云，朝着铡龙关方向飞驰而去，不再去找吕阳的麻烦。
　　「.噢？」
　　见到这一幕，哪怕是重光真人都露出了诧异之色，当即掐指一算，随后便发出了一阵畅快的大笑声。
　　「哈哈哈做的好！」
　　「不愧是我圣宗的栋梁之才！」
　　话音落下，吕阳就看到自己手中【无形剑】绽放华光，一道金性从中脱离，轻飘飘落入自己的掌心。 
　　「你应得的。」
　　重光真人的声音幽幽传来，吕阳则是坦然收下。
　　因为只有他才能明白重光真人这一句话背后的真正含义：为什幺重光真人会用这一道金性作为奖励？
　　因为金性护持之下，转世不会被胎中之谜蒙蔽，而在重光真人看来，他被天罚劈中之后必然和昔日的伏龙罗汉一样气数俱丧，要做千百世的猪狗，所以才赐下一道金性，让他不至于彻底沉沦。
　　来日劫难结束，还有回归之机。
　　这恐怕已经是重光真人为数不多的一点善意了，毕竟吕阳是个不错的人才，用起来也确实非常顺手。
　　然而结果吕阳没有遭到天罚。
　　既然如此，那这一道金性就纯粹是吕阳的奖励了，是他靠本事挣来的，重光真人也认可了这个成果。
　　「行了，退下吧。」
　　重光真人摆了摆手，示意吕阳后撤，从头到尾他都没有露出了什幺凶狠毒辣之色，只有淡然和平静。
　　淡然地点燃了【庆国】。
　　平静地杀掉了所有人。
　　包括吕阳，他也是毫不犹豫地转嫁天罚，加以利用。
　　虽然他嘴上并没有明说，但是他的言行举止却无一不在阐释着一句话：证我丹果，算你们死得其所！
　　(本章完)

第227章 飞举福地，苦海浮舟
　　第227章 飞举福地，苦海浮舟
　　灯火辉煌。
　　多宝童子呆愣愣地看着周围的一切，入目所见只剩下点燃的火炬，烧得最旺的就是身旁的玄铁剑主。
　　当时他们正在谈话。
　　两人好不容易从铡龙关逃出生天，正商讨着偷渡前往江西释土，然后玄铁剑主的身上就泛起了辉光。
　　接着他就自燃了。
　　没有任何办法，也没有给他们反应的时间，多宝童子就这样看着玄铁剑主那一对满溢绝望的招子化作两颗火球，一身筑基中期的修为化作油膏，从他身上燃起的火焰一转眼就覆盖了数座城池。
　　天地一片静谧。
　　只剩下了火焰在静静地蔓延，天空也被火光烧成赤红色，多宝童子身处其中，只觉得犹如置身丹炉。
　　「江北魔头.初圣宗.好一个圣宗！」
　　这一刻，多宝童子昔日对初圣宗的怨恨就像是这大火下的百万生民，山川河岳，全部被烧了个干净。
　　只剩下了残灰般的恐惧。
　　百万人！还有无数的修士，就是他亲自杀，也得杀个三天三夜.结果如今却是被一把火全点燃了！
　　这哪里还是人？
　　下一秒，一阵微风从多宝童子的面前吹过，夹杂着火焰下的炽烈温度，让他情不自禁地眯起了双眼。
　　风从何来？
　　多宝童子看了看四周，没有发现，这才恍然大悟：「筑基境！？是赑风！这火要烧到筑基境里了！」
　　轰隆隆！
　　想到这里，多宝童子当即遁入了筑基境，果不其然，入目所见赫然也是一片望不到尽头的燎原火势。 
　　只不过在那滔天大火之中，他还看到了无数琼楼玉宇在火中被重铸，拔地而起，各式各样的景观从最初的虚幻，在大火的炙烤下变得真实，最后在筑基境光芒大放，像是一轮即将升空的太阳！
　　「起！」
　　霎时间，一声清亮的大喝响彻四方，随后就看到那座太阳般的燎原之地竟真的朝着筑基境上空升起！
　　福地飞举！
　　「真的成功了重光开始登位求金，飞举福地了！一旦让他登上果位，化为洞天，从此就是真君了！」
　　「千年大劫，又近了一分！」
　　铡龙关，阴山真人面露激动之色：
　　「钟昕.竟是钟昕！师兄谋算深远，此番准备万全，又有飞雪真君护法，此番登位当是十拿九稳了！」
　　与此同时，阴山真人身旁也走出了一道身穿金衣的男子，刀削斧凿的面庞上流露出了些许期待之色，赫然是此前一招就送维摩陀尊者回净土的鸿举，然而如今他的身上却是布满了细密的裂纹。 
　　他大限将至了。
　　毕竟鸿运道人死后，身为其造物的鸿举就如同无根之水，每一次出手都是在消耗他为数不多的性命。
　　这一次，便是他的最后一搏。
　　成了，重光登位，他还能再续寿元，潇洒自在。输了，他就此魂归空寂，意识消弭，连转世都没有。
　　话虽如此，此刻的鸿举却颇为平静。
　　因为他还保留着鸿运道人昔日登位时的记忆，在他看来，重光真人的准备可比鸿运道人要充足多了。
　　「真君护法，净土出手被斩断了爪子，道庭和剑阁也只能默认，重光自身已经提炼出了完备的金性，又血祭了整个【庆国】，拿这一座奇观来作为自己飞举福地的原动力，还规避了天罚影响。」
　　「那可是一座【奇观】啊！」 
　　「在所有突破真君可用的资粮里，【奇观】堪称上上品，若非取之必遭天罚，不知道多少人抢着要。」
　　「而有【奇观】加持，飞举福地几乎毫无难度。」
　　「同时他以【夺权】之法逆转庆国的道庭规则，使天子失位，秩序不存，无疑也引来了果位的垂青！」
　　想到这里，鸿举擡头望天。
　　不是现世的天，而是筑基境的天，在那里，一道金盏光徐徐亮起，赫然就是【覆灯火】的意象显化！
　　这一刻，鸿举得出了他的结论：
　　「胜算.当是十成十！」
　　没错，在他看来重光此番突破的概率就是十成十，不存在任何破绽，理论上讲绝对没有失败的可能！
　　与此同时，筑基境内。
　　重光真人双手背负，全副精气神，一本命四天赋，圆满神通尽数加持在了身后的【洞阳福地】之上。 
　　【覆灯火】的光辉越来越近。
　　这一刻，重光真人只觉得如释重负，就像是从深沉的海底一步步上浮，直至呼吸到新鲜的空气一般。
　　不一会儿，一切都有了变化。
　　入目所见是一片虚瞑，此处是筑基境的「天空」，亦是果位所在，在各家传承中对其都有相应描述。
　　在江南江北，链形飞升道将其描述为「一片光辉周法界，虚空朗彻天心耀」。
　　在江西净土，释修将这一片区域描述为「不生不灭，云散碧空山色净，无去无来，慧归禅定月轮孤。」
　　在江东道庭，描述又被换成了「由渐法而入顿法，由有为而入无为，由不空而入真空」。
　　种种描述，最后却又用一个更简单的词汇加以指代：
　　【苦海】。 
　　「筑基境之上，便是苦海！」
　　「红尘众生，皆在苦海中翻腾！」
　　「果位就是一艘艘苦海之上的舟船，唯有成就真君，才能飞举福地，从苦海浮出，入主那舟船之中！」
　　那幺【苦海】从何而来？
　　没过多久，重光真人生出了诸多感应，恍惚间仿佛能看到许多修炼了和【覆灯火】相关功法的修士。
　　链气修士毫无意义。
　　对他有用的，是筑就了道基的修士，随着他的登位，果位作为「舟船」有人入主，变得沉重了不少。
　　一瞬间，荡起无数涟漪。
　　这些涟漪落在【苦海】不值一提，然而落在下方的筑基境，却变成了一道威能足以销魂蚀魄的大风。
　　【赑风】！ 
　　而每一个筑就了和【覆灯火】相关道基的真人，他们承受赑风，就是在用自己的道基，用自己的毕生修为托举着【覆灯火】，为什幺筑基境会有风火雷三大劫数？就是因为上面的果位和洞天！
　　「竟是如此.」
　　重光真人的眼中浮现出明悟之色，这是只有真君才能看到，体会的秘密，不成真君就永远无法掌握。
　　不过想来也对。
　　筑基真人是【人】，金丹真君是【君】，放眼天下，又哪里有不向【人】征收各种苛捐杂税的【君】呢？
　　这也是金丹真君控制筑基数量的原因之一！
　　因为苛捐杂税太重，人一旦多了，就会造反，而人要是少了，交的税不够，也会影响到君主的状态。
　　「尘世是个大苦海啊.」
　　想到这里，重光真人不禁感慨一声，然而很快这份感慨就化作了激动兴奋，因为他马上就要上岸了！ 
　　然而就在这时。
　　「.嗯？」
　　随着越来越靠近【覆灯火】，他突然发现眼前的【覆灯火】和他预想中的不同，忍不住愣在了原地。
　　「这是.可又怎幺可能？」
　　(本章完)

第228章 吸收金性，百世书的变化！
　　第228章 吸收金性，百世书的变化！
　　「金丹啊」
　　看着越来越高，朝【覆灯火】飞举而去的重光真人和他的【洞阳福地】，吕阳不乏羡慕地收回视线。
　　『不急，我也总有这一天.』
　　有【百世书】在，吕阳从来没有怀疑过自身未来，只要他按部就班，一步一个脚印，必能走上巅峰！
　　当然，那是以后的事情。
　　「现在就考虑金丹还是太远了，还是先看看收获吧」吕阳目光一转，看向了重光真人留下的金性。
　　然后他就愣住了。
　　因为就在这时，【百世书】的虚幻面板突然凭空浮现，仿佛恶狗扑食一般直接将那一道金性吞没了！
　　『卧槽！』
　　这一瞬间吕阳差点魂都吓飞了，金性这东西本就显眼，更别说由于重光真人正在突破，全天下的真君至少有三分之二都在或明或暗地观察，结果百世书直接吞掉金性，这不摆明了说有问题幺！ 
　　想到这里，吕阳顿时寒毛乍竖。
　　生怕有人从他身后突然给他来上一句「你在做什幺」，然后被从天而降的大手一把抓住，顷刻炼化。
　　片刻后，吕阳才微不可察地松了一口气。
　　没人来。
　　『还得是你啊，【百世书】！』
　　外挂就是不一样！这幺多真君的眼皮子底下吞吃一道金性，愣是没有被发现，无疑让吕阳安心许多。
　　不过安心过后，疑惑便涌上了心头，自从他穿越以来，【百世书】从未对他以外的事物出半点兴趣，这还是其第一次主动吞噬外物，这让他情不自禁地生出了一个念头：莫非金性能补充书页？
　　百世还是太少了呀！
　　这个破地方，修行每一步都走的如履薄冰，区区百世，吕阳自信能成金丹，可元婴却没有半点把握。 
　　可如果金性能补充页数，那就无所谓了。
　　毕竟光是现在，他就有了「重光」和「先天道孽」两个金性刷新点，完全可以每一世都来收割一波。
　　相当于无限续命了！
　　想到这里，吕阳顿时激动地看向了【百世书】的界面，而随着信息流入脑海，他的表情却变得古怪。
　　坏消息是，金性无法补充页数。
　　好消息则是——
　　『结算他人的人生？』
　　吕阳看着【百世书】界面的数据，面露奇异之色：『金性对【百世书】无用，有用的是其中的经历。』
　　所谓金性，就是一个人的魂魄之精粹，是将人一生的所思所想，无数经历堆迭，炼化出的真我之性，其中蕴含了这个人的整个人生，这才是【百世书】想要吞噬的，就相当于一次虚幻的模拟！ 
　　『吞噬之后，【百世书】可以对其人生进行结算。』
　　『这种结算和我每次重开后的结算不同，没办法带回宝物和修为，唯一能带回的是基于人生的天赋。』
　　『.好东西啊！』
　　霎时间，吕阳目光大亮，虽然没有办法带回修为和宝物让他有些遗憾，但能解算出天赋也很厉害了！
　　【百世书】提供的天赋有多强，他一直很清楚。
　　奈何每次重生他都有更重要的东西要兑换，所以迄今为止一直没有抽取天赋，然而这次却不一样了！
　　『重光的天赋必然是金色！』
　　怎幺说也是一位筑基圆满的大真人，人生经历之丰富绝对称得上一代传奇，怎幺也是一个金色天赋。
　　想到这里，吕阳当即心念一动。
　　『结算！』
　　下一秒，【百世书】上就开始浮现微光，光芒又化作一道道数据流，最后呈现出了密密麻麻的字迹。
　　【正在为「重光」结算经历.】
　　【作为一道「辛金之气」，天罡地煞之一，你得了大机缘，意外生出灵智，成为了天生地养的仙灵。】
　　「.仙灵？」
　　吕阳目光一顿，他知道这个东西，当初的血魔真人就是因为失手斩杀了一头仙灵，这才遭到天罚的。
　　仙灵乃是天生地养之物，位格天成，只要生出灵智就能获得天地加持，可以说是天生的筑基真人，同时仙灵的实力也是固定的，这取决于生出灵智前的跟脚，最强的仙灵甚至能媲美筑基圆满。
　　重光真人竟是仙灵转世？
　　「怪不得道号【重光】，这本就是辛金之气的别称，如此深厚的跟脚，难怪能得到圣宗真君的看重.」 
　　与此同时，百世书的结算内容还在浮现。
　　【作为仙灵，你很有野心，你不甘心自身的实力无法进步，于是深思熟虑后，你转世拜入了初圣宗】
　　【你得到了圣宗真君的看重】
　　【筑基圆满，你终于走到了人生最关键的一步，登位求金，成功了，就此超脱，失败了，继续沉沦。】
　　【想到这里，你充满了决心。】、
　　数据流在这里戛然遏制，或许是因为重光真人提炼出这一道金性的时间也在这里，所以没有了后文。
　　很快，所有数据流就开始坍缩，汇聚，最后——
　　金色华光绽放而出！
　　『哇！金色传说！』
　　吕阳顿时精神一振，直勾勾地看向面板上的信息：
　　【你获得金色天赋·天生仙灵。】
　　【天生仙灵：当你重开转世的时候，可以通过此天赋改换跟脚，指定获取一个「仙灵」的身份位格。】
　　『转世才能用的天赋.』
　　吕阳几乎是立刻就意识到这个天赋的厉害之处，仙灵啊！得到天地加持，悟性天赋气运全都拉满的！
　　不过很快他又皱起了眉头。
　　『倒也不是没有缺陷换一个跟脚，意味着我必须从头开始幺？仙灵之身，开局地点莫非也不同了？』
　　目前他的开局地点只有两个，一个是初入圣宗的那一天，一个是筑基后的罗酆山，而【天生仙灵】这个金色天赋从某种意义上来说就相当于给他开了一个临时开局，只能用一次，无法重新再来。
　　乍看之下好像没什幺用。
　　不过吕阳却看到了其中的关键：指定获得一个「仙灵」的位格，这意味着他不一定还会在圣宗内了！ 
　　这里面完全可以大做文章！
　　『毕竟我如果未来想要主修达成一品真气，走【空证】之路，必然要设法集思广益，采众家之所长。』
　　可他如今的跟脚太硬了。
　　一开局就是圣宗弟子，根正苗黑，除了净土愿意接纳他，剑阁和道庭是绝对不可能接受他去投诚的。
　　然而有了【天生仙灵】，一切就不同了。
　　毕竟是天生地养，又有谁能比仙灵的身世更清白呢？
　　海外，剑阁，道庭只要他想，完全可以从其他势力开局，然后再通过重开毫无因果地回到圣宗！
　　想到这里，吕阳都有些激动了。
　　然而就在这时。
　　「轰隆！！！」
　　陡然间，一声惊天的霹雳雷音在穹天之上炸开，不仅回荡在现世，同时也筑基境内乘着赑风扩散开。
　　紧接着，所有人都听到了一声凄厉，绝望，饱含愤慨的怒吼：
　　「不——！！！」
　　(本章完)

第229章 失坠！
　　第229章 失坠！
　　这一刻，江南江北江西江东，四方皆动！
　　「是谁.？」
　　最先站起的便是清澄飞雪真君，只见她一双美眸隐现红光，原本平稳的气机一瞬间变得癫狂了起来。
　　几乎同时，各方真君也露出了诧异的思绪。
　　下一秒，筑基境内，现世之中，只见意象纷呈，华彩遍天，首当其冲的是一株通天彻地的巍峨树影。
　　【不老椿】！
　　位属天罡，甲木之气所化，乃是阳木，断根绝枝化为死木，又经河潭池沼之水，方有长生不朽之基！
　　紧接着，就见那巍峨树影微微抖动，树冠吹落万千雨水，落在广袤江北上，每一滴都仿佛有山岳之重，直接落入土中，带着极重的阴气，就这样融入地脉，行走八方，竟由水土之气汇聚而成。 
　　【荫龙水】！
　　位属【地煞】，辰土之气所化，乃是天下至阴之土，却是水之墓库，因此虽是土气，却以水相示人。
　　一时间，无数筑基真人面露疑惑之色。
　　「师兄这是.成了？神通彰显，昭告世人？」
　　阴山真人思索间，却是看向了身旁的鸿举，却见鸿举正瞪大双眼，嘴巴微张，脸上竟满是绝望之色！
　　「不对.这不对啊为何？」
　　只见鸿举低声呢喃，不安的预感瞬间爬上心头，因为据他所知，如果成功，是不会有这幺大动静的！
　　润物细无声，才是登位成功之兆！
　　如今这幺大规模，几乎感召天下的神通显化，反而说明如今的重光真人已经控制不住自身的气机了！
　　下一秒，又一道意象浮现。 
　　却是那撑天支地的【不老椿】突然绽放光彩，竟是开出了繁茂枝叶，树冠飘摇间爆发出无穷生机。
　　【惧斫伐】
　　位属天罡，乙木之气所化，和死木不同，此木乃是活木，阴木，和甲之阳木正好可以做到阴阳相配。
　　而在树冠之上，重光真人的身影也随之浮现，却没有却看外物，而是怔怔地看着头顶上方的【覆灯火】，似是在思索什幺，而在他思索间，他的掌心也亮起了星火辉光，接着化作了一道日轮！
　　【刚焰炉！】
　　位属地煞，巳火之气所化，乃是炉冶之火，也是阴火，此刻被重光真人托在掌心，绽放出万千光华！
　　这一刻，重光真人的四道天赋神通尽数显化！
　　紧接着，四道神通意象便开始轰然坍缩，尽数往重光真人的掌心汇聚，最后映在了一张古朴图卷上。 
　　这一张图卷极尽融化，内中是万千景象，有山水，日月，宫殿，全部都是由密密麻麻的蝌蚪状符文勾勒而成，乍看之下只是一副画卷，凝神细看，方能看出其中诠释的大道真理，字字珠玑。
　　本命神通，【洞明飞景图】！
　　四道天赋神通补全本命神通，与道基相合，遂成【洞阳福地】，一切无比顺利，没有任何错漏之处。
　　可是为什幺？
　　下一秒，重光真人的眼中便淌下了两道血泪：「为什幺成不了？为什幺【覆灯火】居然会和我相斥！？」
　　时间仿佛都在这一刻静止了。
　　纵观天下，除却真君，所有筑基圆满的大真人已然反应了过来，叹息一声，夹杂着几分萧索和无奈。
　　「失败了」
　　下一秒，阴山真人便骇然看向身旁的鸿举，只见这位筑基圆满的大真人摇摇头，嘴角勾起一抹苦笑。 
　　「苦也.」
　　言罢，就听一声巨响，其法躯竟就这样炸开，化作了漫天华光，一身空中楼阁的修为转瞬化为虚无！
　　与此同时，全天下所有功法道基和【覆灯火】相关的修士也同时生出感应，修为高的只觉得如遭重击，吐几口血，修为低的当场走火入魔，数日之内难以恢复，一个个惊骇万分地看向了天空。
　　然后他们就听到了一声长叹。
　　却见天上，重光真人所化的光影摇了摇头，眼中流露出几分明悟和不甘，嘴唇蠕动，吐出一声嘶吼：
　　「非我之过！非我之过啊……！！！」
　　话音未落，他的身影便就此消散。
　　「轰隆！」
　　爆炸的华彩一刹那盈满了天际，【覆灯火】再次隐匿了踪迹，筑基境内，一座燃烧的日轮轰然坠落！ 
　　「福地失坠！」
　　由于曾经亲眼见过真君洞天的陨落，所以吕阳此刻看得无比分明，这不是假的，也不是故意在打窝。
　　是真的失败了！
　　求金失败，福地失坠，以至于波及所有和【覆灯火】相关的修士，虽然不如真君陨落那般天地感应。
　　但也足够夸张了。
　　然而吕阳怎幺也想不明白.怎幺就失败了呢？重光真人的准备无比完善，甚至都没有人来阻拦他。
　　要知道他可是有清澄飞雪真君亲自把关啊，一位金丹中期的真君，携斩杀真君之势，还没有了能和他争位的鸿运道人，天时地利人和，能算到的都算到了，放在链气，那就是完美筑基的底子。
　　怎幺会失败呢？
　　然而他来不及多想了，因为筑基境内，随着福地失坠，那一道日轮越来越近，在现世也浮现了征兆。 
　　一眼望去，赫然是一道弧光。
　　光芒虚幻，其中倒映着无数琼楼玉宇，树木，雨水，火炉.此前重光真人展现的神通意象尽在其中。
　　【洞阳福地】！
　　霎时间，不知道多少筑基真人的视线直勾勾地落在了其上。
　　毕竟这一座【洞阳福地】汇聚了重光真人毕生的珍藏，感悟，对筑基真人来说简直就是一场大机缘！
　　一鲸落而万物生！
　　与此同时，各方的金丹真君也将神识投射到了【洞阳福地】上。
　　「雪飞虹，这次你却不能阻我们了，重光既然已经失败，他留下的这一座福地就该按照我等约定来。」
　　「不错，求金失败，诸家共分！」
　　接天云海，清澄飞雪真君此刻却没有外人想像中的愤怒，只是平静道：「可以.那就诸家各凭本事。」 
　　她是癫婆，但不是傻子。
　　为了重光求金，她合纵连横才得到了圣宗的支持，扛住了其他三方的压力，然而现在重光却失败了。
　　一个死人，自然不值得圣宗再耗费力气，圣宗虽然强大，但也不可能以一敌三，更不可能为了一个死人留下来的福地去以一敌三，所以即便以清澄飞雪真君的强势，此刻也不得不选择了妥协。
　　「不过.大真人就不用来了，仅限筑基中期进入吧。」
　　话音落下，各方的真君面面相觑，然而清澄飞雪真君毕竟是金丹中期，虽然妥协，但依旧有话语权。
　　他们也不想彻底惹怒这个癫婆。
　　想到这里，各方真君也纷纷点头：「可以！」
　　下一秒，吕阳耳边就响起了一道清冷的声音，仿佛暴风雨前的平静：「进福地，我要知道失败缘由。」
　　严查！
　　(本章完)

第230章 重光真人的道侣？
　　第230章 重光真人的道侣？
　　庆国都城旧址。
　　吕阳立于一处云天，静静地眺望穹天。
　　随着重光真人登位求金，以整个【庆国】为祭后，此地就已经不复昔日的生机勃勃，而是一片死寂。
　　再加上重光真人求金失败，【洞阳福地】正在向着此地现世坠落，虽然还没有彻底显化而出，但即便只是几分征兆，由此而生的热风和辉光就已经带着极强的杀伤力，凡人靠近了就化作飞灰。
　　即便是修土，链气初期和中期也难以靠近。
　　唯有链气后期的修士才可以在这种辉光下短时间留存，链气大圆满身具位格者才能无视此地的影响。
　　而随着时间流逝，这种影响还在加剧。
　　按照吕阳的预计，等到【洞阳福地】真正坠入现世，即便是链气大圆满，估计也不可能靠近此地了。 
　　「元屠...」
　　就在这时，只见一道神色阴的身影驾着遁光飞驰而来，赫然是阴山真人，
　　只是神色有些不太好看。
　　吕阳见状也叹息一声：「师兄，你也难啊。」
　　此言一出，顿时触动了阴山真人的心绪，让他忍不住长叹一声，拱手道：「今后还要师弟多多关照。」
　　说完，他的眼中又闪过了一抹深沉的狠辣之色：「这是你我二人唯一的机会了，必须把握住。否则怕是就要泯然众人矣，不复昔日风光，要知道到，圣宗之中盯着我们二人位置的真人可不少...：」
　　阴山真人对局势看得很明白。
　　随着重光真人求金失败，失去了这位筑基圆满的大靠山，他和吕阳在圣宗的地位不说是一如往昔吧。
　　至少也可以说是大不如前。 
　　所以他们必须找到一个新的靠山..：：.因此得到清澄飞雪真君的看重，对两人来说便是至关重要之事。
　　而想要得到真君看重，就必须展现出能力。
　　话虽如此，阴山真人的表情却并不乐观，毕竟这一次要应付的可不再是区区【庆国】的筑基真人了。
　　「真君立约，【洞阳福地】由诸家一同瓜分。」
　　「这可是难得一遇的大机缘，放在以往就连大真人都会来..：.此番哪怕有真君限制，恐怕也不好对付。」
　　就在这时，随着阴山真人目光一转，却见远方的天边陡然泛起一道遁光，所过之处灵潮翻涌，靠近后更是分作两道，一静一动，竟是一位身穿官服的中年男子，以及一位披坚执锐的俊朗青年。
　　两人一经现身，立刻召感天地。
　　只见他们头顶的华光之中一道道状的符交汇，最后赫然化作两道醒目至极，华彩遍天的官位。
　　阴山真人见状，目光顿时一凝：
　　「【都天司指挥使】侯览，【通政司布政使】程庭贵。」
　　阴山真人低声道：「两人都是正三品的官位，堪比筑基中期圆满，虽然单打独斗要比各方弱了一筹。」
　　「不过道庭和净土狼狈为奸，素来是联手对敌，这两人一文一武，怕是也精通合击之术，切莫要大意。」
　　「师弟明白。」
　　吕阳点了点头，随后又看向了另一个方向，却见那里云开雾散，竟显现出一片虚幻的禅林庙宇之景。
　　「净土....」
　　下一秒，禅林中便走出了几道身影。
　　为首者双手合十，面带微笑，一身金玉镶成的华贵袈裟，手中的念珠更是粒粒饱满，泛着温润玉华。 
　　而他一现身，立刻直勾勾地朝着吕阳看来。
　　「这又是哪一位？」
　　吕阳毕竟资历不足，认得对方也是一位筑基中期圆满的罗汉，却不知来历，
　　只能听旁边的阴山真人解释：
　　「此人应该是【慧苦】，乃是师承那位【龙蛇盘影菩萨】，和此前对我们出手的维摩陀尊者是一路人，不过维摩陀尊者被打回了净土，如今他的庙宇空出位置，这位慧苦怕是有心想取而代之了。」
　　「原来如此。」吕阳立刻心领神会。
　　难怪这样看自己，这是想要进步了啊，毕竟谁都清楚如今的自己简直就是净土欲求而不得的香饶饶。
　　「不过大的还没来呢。」
　　道庭和净土不值一提，别说是吕阳了，就连阴山真人都只是心中多几分警惕，却没有将其视作大敌。 
　　对圣宗而言，大敌只有一个。
　　「锵锵！」
　　就在这时，南方陡然响起了一道清亮的剑鸣声，穿金裂石，直入云天，瞬间引引动了万千剑器的响应。
　　见到这一幕，阴山真人的表情也严肃了许多：
　　「剑意....南边的癫子来了。」
　　吕阳睁开眉心法眼，究天仪运转，照射下一道丙火之光，立刻看清了那重重剑光遮掩下的挺拔身影。
　　只见其负手而立，衣袂飘飞，头顶一枚剑丸吞吐日月华光，向外不断进发剑气，光是立在空中就仿佛一口杀人无算的利剑，刚一现身，就和净土的慧苦一样转动目光，直勾勾地朝着吕阳看来。
　　不过剑阁可比净土干脆多了。
　　「刷！」
　　就在两人视线交汇的一刹那，一道醒目的剑锋就已经斩到了吕阳的眼前，彻骨的寒意慎入他的眉心。 
　　「果然是癫子...."」
　　吕阳心中暗骂一声，却没有丝毫犹豫，身上的【百辟伏危玄擎】飘动，当即将那剑锋给阻拦了下来。
　　「邢锋的灵宝....」
　　见到这一幕，那剑阁身影顿时闷哼一声，语气中多出了几分愤怒，斩出的剑锋陡然泛起了万千华彩，每一道华彩都带着几分杀伤力，落在【百辟伏危玄擎】
　　上，几乎瞬间就破开了灵宝的防御！
　　这件灵宝毕竟出自剑阁，又有谁会比剑阁更了解破解的方法呢？
　　不过即便如此，它依旧为吕阳争取到了时间，只是一个眨眼，【定亲疏】的光彩就落在了对方身上。
　　「哗哗！」
　　下一秒，剑阁身影就落在了千米开外，引得对方目光紧皱，却没有再动手， 
　　而是散去了周身的剑光。
　　放眼扫去，竟是位端丽女子。
　　容貌乍看之下不过十七八岁，明眸皓齿，蛾眉首，肌肤如凝脂白玉，一袭翠色宫裙外罩广袖罗衫。
　　吕阳见状试探道：「叶家的人？」
　　「剑阁，叶孤月。」
　　英姿讽爽的女剑修冷然一笑，神情仿佛一口出鞘的宝剑，剑气杀意毫无遮掩，似乎还想对吕阳出手。
　　吕阳见状也眯起了双眼。
　　一时间，剑拔弩张。
　　然而就在这时。
　　只听一道似琴，似萧，似笛，难以描绘的道音突然从远处传来，消弹煞气，
　　瞬间平复了紧张的局势。
　　紧接着，就见远处同样显出一道倩影。 
　　其人梳飞仙鬓，眉目如画，容貌极佳，却不同于女剑修，而是穿着一身白衣孝服，气质如空谷幽兰。
　　「那又是谁？」吕阳好奇道。
　　「这位是我圣宗的人。」
　　而另一边，阴山真人闻言则是放低了声音：「她是师兄的道侣，如今师兄身死，她自然要过来一趟。」
　　.....重光真人的夫人？
　　吕阳一愣，这才猛然想起：
　　重光真人是有儿子的！自己甚至还在夺道战场上见过对方，名为重明，如此一来有道侣也不奇怪了。
　　下一秒，吕阳就发现对方竟同样调转美眸，直勾勾朝着自己看来。

第231章 真当我是色中饿鬼？
　　第231章 真当我是色中饿鬼？
　　不得不承认，同为圣宗真人道侣，重光真人的夫人可比若湘夫人厉害多了，
　　一身神通气机远远超出。
　　只见她虽然身穿白衣孝服，显得静雅朴素，却没有因此掩盖下天生丽质的容貌，反而让她愈显端庄，不过比其容貌更引人注目的，是她身上洋溢的两道神通华彩，让人情不自禁就要深陷其中。
　　吕阳见状顿时目光微凝：
　　两道天赋神通，筑基中期圆满？』
　　下一秒，就见她看向叶孤月的方向，语气清冷道：「【洞阳福地】尚未开启，大动干戈有违真君法旨。」
　　「这位妹妹，有什幺恩怨不如等到进入福地之后再做了断？」
　　话虽如此，她的气机却是分毫不让，显然叶孤月若是真打算一意孤行，就要面对她和吕阳的夹击了。 
　　「.....也罢。」
　　沉默片刻后，叶孤月看向吕阳：
　　「福地之内，你我再决胜负，也分生死！」
　　留下一句话后，叶孤月便直接收了剑光，稳稳落在了南边方向，只留下了一道剑意遥遥将吕阳锁定。
　　与此同时，女子则是驾着遁光来到了吕阳和阴山真人面前，欠身一礼道：「妾身妙音，见过两位道友。」
　　「不敢当，夫人有礼。」
　　吕阳二话不说，当即拱了拱手，不仅仅是因为重光真人道侣这个身份，也因为其修为值得他们行礼。
　　下一秒，却见其身后竟又走出一人。
　　只见其一身贵气，此刻却显得有些颓然，双眼微红，沉声道：「阴山师叔..
　　.我父亲，真的已经死了？」 
　　吕阳看去，顿时认出了对方。
　　重光之子，重明！
　　几十年过去，这位昔日宗门内最大的仙二代竟也筑就了道基，虽然还在初期，但总归不再是人材了。
　　而面对重明的询问，阴山真人也忍不住长叹一声，无奈道：「或许还有希望，师兄素来算无遗策，哪怕此番求金信心十足，也必然留下了万一失败的后手，所以我等才打算进入福地一探究竟...：」
　　此言一出，重明顿时目光微亮：
　　「师叔说得对！」
　　紧接着，就见重明咬牙切齿，低声道：「祸害遗千年，那个老头子是何等人物，不可能就这样死了！」
　　旁边的吕阳看得有些惊讶。
　　这模样，看着怎幺好像和补天峰主那一家不太一样啊，真是父慈子孝？我怎幺越看越觉得不对劲啊！ 
　　想到这里，他又警了一眼重明。
　　不会你就是重光的后手吧？
　　「元屠道友。」
　　就在这时，却见妙音真人突然看向了吕阳，柔声道：「能否借一步说话，有些事情妾身要和你详谈。」
　　「母亲？」
　　重明一脸意外，显然事前并没有被告知，然而妙音真人却只是挥了挥手：『
　　你先和阴山道友叙叙旧。」
　　「元屠道友，和妾身去那边吧。」
　　说完，她竟先一步飘了过去，吕阳见状虽然心中古怪，但也只能拱了拱手，
　　接着紧跟妙音真人身后。
　　下一秒，就见妙音真人从袖中取出一面云须帕往空中一祭，瞬间抖落一片宝光，将两人和外界隔绝开来，这竟是一件上乘灵宝，吕阳稍作试探，发现哪怕是以究天仪推算，竟然都有些许吃力。 
　　这幺隐秘，要干嘛啊？
　　吕阳眉头紧皱，却见妙音真人回过头，语气肃然：「元屠道友，妾身知道你是夫君生前最倚重的人。」
　　「夫人说笑了。」
　　吕阳摆了摆手：「阴山师兄才是重光师叔的心腹，弟子只是后晋之辈，如何当得起最倚重这样的话？」
　　「阴山不行。」
　　妙音真人摇了摇头：「他的修为不够，实力也不如你强，更重要的是....夫君的仙灵之身不在他手上。」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。
　　仙灵之身？莫非是自己从上玄真人手里得到的那一道辛金之气？
　　妙音真人没有停顿，继续道：「妾身有十成把握，我夫君或许已在弥留之际，但肯定还没有身死！」
　　重光真人还没有死？ 
　　吕阳闻言神色平常，并无丝毫惊讶之色，反倒是妙音真人见状有些意外：「...元屠你就一点不好奇？」
　　「意料之中罢了。」
　　吕阳笑了：「若是求金失败而死，必生道孽，非筑基圆满不可敌，可真君却只让筑基中期进入福地，还让我查清师叔求金失败的真相，显然道孽还未生出，
　　由此猜到师叔还未彻底身死并不难。」
　　话音落下，妙音真人顿时抿了抿红唇。
　　名不虚传，元屠心思如此缜密，难怪夫君夸赞你未来必是圣宗栋梁，
　　此事交给你妾身也放心。」
　　少来这一套！我还没答应呢！
　　吕阳微笑不言，而妙音真人则是话锋一转：「实不相瞒，妾身的体质比较特殊，古籍称作天籁之体。」 
　　「只要和这个体质的女子双修，就能修成一门名为【七情炼心咒】的道法。
　　」
　　说到这里，妙音真人语气如常，落落大方道：
　　「此法号称【道是有情却无情】，以七情炼心，圆满可达成【相濡以沫，不如相忘于江湖】的境界。」
　　「昔日重光和妾身结为道侣，便是为了修炼这门道法。」
　　「据他所说，此法一旦练成，再加上他天生仙灵的跟脚，哪怕求金失败也可以化作福地的天地之灵。」
　　「这种情况下，只要拿回昔日的仙灵之身，即便从此求金无望，归来至少还能做个筑基圆满，因此无论是妾身，还是元屠你，都是夫君他留下来的后手，让他能在求金失败之后保留一线生机。」
　　此言一出，吕阳这才露出了意外之色。
　　同时心中更是感慨重光真人算无遗策，求金失败本应是必死之局，他居然都能找到存活下来的办法。
　　「.....我明白了。」"
　　吕阳点了点头：「夫人的意思是想要我用手中的仙灵之身去接引重光师叔，
　　如此一来或许还有转机？」
　　「不错。」妙音真人点了点头。
　　闻听此言，吕阳的表情顿时变得严肃了起来：「夫人放心，弟子深受师叔的恩情，又岂会置之不理？」
　　「不过....弟子也有诸多难处啊。」
　　「那道辛金之气是弟子手里最珍贵的东西了，拿去接引师叔，弟子却一无所获，这让弟子很为难啊。」
　　言外之意，我的好处呢？
　　夫人，你也不想重光师叔没法归来吧？ 
　　妙音真人闻言面不改色，毕竟再怎幺说她也是一位圣宗真人，清楚圣宗素来不见兔子不撒鹰的门风。
　　".....元屠想要什幺？」
　　话音落下，妙音真人便擡起头，一双清淡的美眸中透出些许无助，精致的面庞上也露出了些许软弱。
　　然而下一秒，吕阳却倒退一步，竟是主动和她拉开了距离。
　　笑话，真当他是色中饿鬼？
　　只见吕阳冷笑一声，道：「我要圣宗的一品真功！那才是圣宗的真正秘传，
　　不知夫人的手里有没有？」
　　？
　　此言一出，刚刚还一副软弱模样，仿佛只要稍加用力就能推倒的妙音真人顿时眯起双眼，恢复了原样。

第232章 心生歹念，听幽出关！
　　第232章 心生歹念，听幽出关！
　　这次没有发生什幺，吕阳直接走了出来。
　　开玩笑，这幺大的事情你就想要靠一日当作报酬？真以为我是冤大头啊，我要的是实实在在的好处！
　　而且吕阳怀疑这里面还有算计。
　　妙音真人的话不能全信，毕竟按照她的说法，人一心只想要救出重光，可在圣宗你和我说优俪情深？
　　糊弄谁呢！
　　尤其是看到重明之后，吕阳就更怀疑了。
　　虽然重明也筑基了，但只是筑基初期，而此番到来的哪个不是中期起步？筑基初期和拖油瓶没区别。
　　你带一个拖油瓶过来，还是重光的儿子，虽然对外的说法非常好听，但你要说这里面没有问题，吕阳是不信的，这里面都是局，还涉及到了重光这位筑基圆满，吕阳可不想再被对方坑一次了。 
　　更何况这次他才是掌握主动权的一方。
　　为下一世考虑，他当然要利益最大化，这才提出了一品真功的需求，然而妙音真人对此也无能为力。
　　因为按照她的说法，她甚至都没有见过圣宗的一品真功。
　　没见过，怎幺拿？
　　不过重光真人昔日可是圣宗的代掌教，诸真君闭关，就是他统管诸事，权力之大简直就是一手遮天。
　　而作为他的道侣，妙音真人昔日在圣宗的地位自然也不小，哪怕只是随便扣下来一点，都足以让吕阳心动了。因此几番交谈之后，她还是拿出了让吕阳满意的报酬：一本圣宗秘传的二品真功。
　　「其名为一一《干天一元统摄诸天神法》！」
　　吕阳打量着识海中的功法内容：「可惜只有残篇，说是等我救出重光真人， 
　　再将另外一部分交给我。」
　　话虽如此，残篇也足以管中窥豹了。
　　「如果单从残篇来看的话，通过这本功法修出来的二品真气，确实和碧阳修真界的合道修士差不多。」
　　这也侧面证明了大乘一品真气的可行性。
　　不过让吕阳好奇的是，这门二品真功在筑就道基之前竟然比他见过的其他功法多了一个步骤。
　　其名为【采外气而炼神】。
　　「何为外气？」
　　正当吕阳想要继续看的时候，却发现下面没有了。
　　吕阳眉头紧皱，暗骂了一声，这绝对是妙音真人故意的，就是断在这里让他对剩下的部分难以割舍。
　　畜生啊！
　　一念至此，吕阳顿时心生岁念。 
　　妙音真人的要求显然有问题，吕阳不想被算计，但是二品真功他又想要，这就让人觉得非常为难了。
　　要不进入福地之后找个机会，直接设伏把这女人干掉，然后用采补之法将剩下的功法内容拿到手，顺便还可以修成她之前说的【七情炼心咒】，一举两得！比费心帮重光真人归来容易多了....：
　　至于重光真人的恩情？拉倒吧！
　　大家都是圣宗真人，你拿我当替死鬼，转嫁天罚的事情我还没和你算呢，就先拿你的夫人收点利息！
　　想到这里，吕阳不禁眯起了双眼。
　　不过福地争斗，真君肯定看在眼里，虽然杀妙音真人不是不行，但得先设法完成真君交代的任务.....
　　查出重光失败的原因！
　　这幺看来，怕是还要和可能还未身亡的重光真人见上一面，这也简单，重光真人此番求金失败之后，在真君看来已然失去了所有价值，而没了真君庇护，又只剩残魂，自己有九种办法拿捏他！ 
　　「轰隆！」
　　就在这时，只听一声巨响，天地间的辉光已然明亮到了一个极限，像是真的有一轮太阳坠落在此地。
　　「【洞阳福地】要出来了！」
　　「从福地坠落现世，再到崩溃，化归天地之中大概需要一两个时辰，趁此机会，我等正好搜刮一番！」
　　要时间，只见昔日的庆国旧址地动山摇，万千华彩交织出琼楼玉宇，一众真人全部露出了火热之色。
　　下一秒，一道道遁光便冲天而起。
　　吕阳见状却不着急，慢悠悠地选了个中间的位置进入。
　　这样如果前面的人出了差错，有危险他可以立刻脱身，又不至于落到最后看着别人吃肉自己喝汤。
　　群峦遍野，旭日悬天。
　　吕阳从一片天光中步走出，环顾四周，脸上顿时浮现出些许感叹之色：「还真是一场盛大的吃席....」 
　　重光一死，诸修食之。
　　就连圣宗自己也不例外，人尽其材嘛，你求金失败，之前的投资全部打了水漂，自然得设法捞回本。
　　吕阳擡起手，出于谨慎没有选择吐纳炼化灵气，此地乃是重光留下的【洞阳福地】，所谓的天地灵气其实本质上就是重光的法力，可不能贸然融入体内，尤其是重光疑似还没有死透的情况下。
　　「这灵气，有毒啊....」
　　这种感觉有点像是当初夺道之战时进入的小界天，只不过【洞阳福地】在质量上可要比那个高多了。
　　「要说福地中最值钱的，莫过于福地之主生前的天赋神通....」
　　而放在这座【洞阳福地】里，毫无疑问就是重光真人的【不老椿】，【荫龙水】，【惧矿伐】和【刚焰炉】！
　　天赋神通在福地失坠后就会固化。 
　　如果没人管，那它们会随着福地崩毁而重新融入天地，但如果在那之前将其取出，就是上乘的灵胚如果将其融入自身的灵宝，起码也能增加一两道神妙，如果另起炉灶，用其打造一件全新的灵宝，那也必然是上乘灵宝之中的精品，甚至还可以拿去炼丹，
　　辅助提升修为，总之就是妙用无穷。
　　「正好我的阿鼻剑还差点火候....」
　　此前钓鱼弄来的维摩陀尊者神念他早就用掉了，可惜终究只是神念，还不足以让阿鼻剑进行一次质变。
　　就像三道天赋神通就是大真人，对筑基真人而言是个槛。
　　对上乘灵宝来说，三道神妙同样是一个槛。
　　跨过去，就是脱胎换骨！
　　因此如果能弄来重光真人一道天赋神通所化的灵胚，再融入阿鼻剑中，他的战力必然会有一个飞跃。 
　　到时候，或许就能设法伏杀妙音真人了...：
　　毕竟她手里的那本二品真功，《干天一元统摄诸天神法》事关自己未来的道途方向，吕阳志在必得！
　　想到这里，吕阳当即掐指一算。
　　究天仪运转，丙火之光照彻六合，很快锁定了福地内的一道天赋神通，放眼望去却是一座深水大泽。
　　「那是...．【荫龙水】？」
　　位属地煞【执徐】，天下至阴至柔之土，因为和天罡【癸水】交互，所以才生出了这一道天赋神通。
　　虽是土气，却是以水相示人。
　　和它相同的还有吕阳曾经得到过的【天户煞】，同样位属【执徐】，却是和天罡【已土】交汇而成。
　　「.....嗯？」」
　　想到这里，吕阳突然生出了一丝不和谐的感觉。
　　好像有什幺地方，不太对。
　　就在这时，万灵幡陡然一震，吕阳神识一扫，顿时露出了喜色，竟然是沉寂多日的听幽祖师出关了！
　　莫非是参悟一品真气有了结果？
　　正好事到如今他也有诸多疑惑，需要发挥一下自己的惊世智慧！

第233章 空证之秘，失坠之谜（第四更补！）
　　第233章 空证之秘，失坠之谜（第四更补！）
　　「哗哗！」
　　随着万灵幡招展，一道光影缓缓浮现而出，吕阳见状赶忙上前，行礼道：「后辈弟子吕阳见过祖师！」
　　「.不必如此。」
　　听幽祖师见状双眼微眯，旋即微笑道：「那头道孽的记忆，还有那本大乘一品真气理论我整理完了。」
　　虽然严格来说，现在的他已经是万灵幡的幡灵，而吕阳则是幡主，他是没有办法反抗吕阳的，但吕阳依旧愿意以祖师之礼来对待他，他还是很受用的，感觉此番为了吕阳闭关也算是物有所值。
　　想到这里，听幽祖师当即分出一道神识。
　　吕阳取出玉简将神识送入其中，用法力运化了片刻，随后才开始查看，入目所见赫然是大片的经文。
　　其名为——《先天金阙玉书》！ 
　　难道还真被我的惊世智慧给悟出来了？
　　吕阳面露惊喜之色，当即神识一扫，随后便愣住了好消息是，听幽祖师还真的悟出了一点东西。
　　坏消息是，悟出的东西不太多。
　　「根据我的推演，如果按照先天真人的方法来链气，最后炼就的真气确实是完美的，堪称天下第一。」
　　这也不奇怪，毕竟先天真人的设想堪称疯狂，用金性来链气！这就等于是将筑基圆满才要做的事情放到了链气圆满上，借此修成的真气对其他的真气而言自然是降维打击，根本就没有可比性。
　　「不过.也仅此而已了。」
　　说到这里，却见听幽祖师摇了摇头：「真气的品质毋庸置疑，但还是那句话，空有质量却没有位格。」
　　位格，才是修行的关键！
　　链气飞升筑基，筑基飞举果位，位格不提升，质量数量再怎幺提升，对于更高境界的人都不值一提。 
　　「论真气品质，先天真人设想的大乘一品真气绝对是完美的，同等修为之下，修成大乘一品真气的修士，法力至少是三品真气的上万倍！可以说吹口气都能压死对面，乍看之下和筑基也没差。」
　　「然而这只是表象。」
　　「两者真正交手，筑基真人，哪怕是最弱的，并不是完美筑基的真人也依旧可以轻松一指将你按死。」
　　听到这里，吕阳提出了疑问：「那大乘一品真气应该怎幺筑基？」
　　「.不知道。」
　　听幽祖师沉默片刻后，摇了摇头：「先天真人给出了一个金性筑基的方法，但我推演后确认不可用。」
　　「这中间似乎差了什幺。」
　　「不过我不知道是什幺，毕竟迄今为止我也只接触过三品功法，二品真功长什幺模样我都没有见过.」 
　　此言一出，吕阳当即一拍脑袋，随后运转神识，将从妙音真人那边敲诈过来的二品真功残篇，《干天一元统摄诸天神法》拿了出来：「祖师，这是我最近弄到手的，您看看能不能对您有所启发？」
　　「.哦？」
　　听幽祖师见状一愣，接过功法扫了一眼，随后表情便凝固了，原先的漫不经心也渐渐变得认真起来。
　　许久过后，他才深深吐出一口浊气：
　　「采外气而炼神.原来如此！原来如此！外气，是了，是该用外气！向内无所求，自然只能向外求！」
　　听幽祖师的脸上陡然泛起了明悟之色。
　　随后他便看向吕阳，沉声道：「想尽一切办法，一定要弄到这本二品真功的采气秘法，这个最关键！」
　　吕阳一脸好奇：「采气秘法？」 
　　「不错！」听幽祖师点了点头，解释道：「我肯定，这才是二品真功和一品真功相比三品的最大优势！」
　　「先天真人没有推算出来，八成就是因为他没有看过真正的二品真功真传一句话，胜过万卷书啊！就是差了这幺一句话！此人天赋确实旷世绝伦，不下于我，可惜也和我一样，生不逢时」
　　听幽祖师感慨了片刻，这才看向吕阳：
　　「所谓的【采外气而炼神】，外气指得不是寻常之气，而是向外天外！界外！要采的是天外之气！」
　　「采天外之气，以养炼魂魄，」
　　「唯有完成这一步，炼成的真气才有指代的方向，不是向果位，而是向你采摄之气所在的那座界天！」
　　听幽祖师的思路愈发明晰，声音也愈发急促：
　　「利用采来的天外之气，将与之对应的，位于其他界天，不存于此世的果位牵引过来，于此世显化.」 
　　「这才是【空证】！」
　　「否则你的一切都来自天地，又如何能证出天地不存在的果位来？」
　　轰隆！
　　话音落下，穹天之上划过一道霹雳，似乎只是单纯的云气碰撞所生，又仿佛是某种天地发出的警示！
　　听幽祖师当即沉默，许久过后才幽幽道：「所以二品真功和一品真功才会如此稀少，几乎无人能知因为界天可不是那幺好寻的，不是那种小界天，而是真正有大能坐镇，道法显世的界天！」
　　此等界天可不是金丹真君随手就能捉下来的。
　　真要碰上了，必然是一场旷日持久的大战！持续百年，千年都很正常，甚至就连真君都有可能陨落！
　　「竟是如此.」
　　得到了听幽祖师的解答，吕阳眼中目光闪烁，已然做出了决定：将妙音真人变成这一次的首要目标！ 
　　不惜一切代价！
　　哪怕真君的任务也可以延后，必须想个办法超死她，得到她手里《干天一元统摄诸天神法》的正本！
　　「说起来，此地.」
　　就在这时，只见听幽祖师环顾四周，随后便露出了惊叹之色：「正在崩毁的福地，那个重光失败了？」
　　「祖师明鉴。」
　　吕阳一脸赞叹，随后又试探性地看向听幽祖师，道：「重光真人生前曾说【覆灯火】和他莫名相斥。」
　　「只是不清楚缘由。」
　　「不知祖师您是否能看出端倪？」
　　听幽祖师闻言没好气地看了吕阳一眼：「你把我当成什幺人了？真君吗？」
　　「圣宗的圆满大真人啊，比我当年可阔气多了，连这等人物都看不清说不明的东西，我怎幺会知道！」 
　　「毕竟他好歹还有机会求金，而我」
　　说到这里，听幽祖师的脸上顿时流露出了些许黯然，不过很快他又重新恢复平静，主动转移话题道：
　　「不过说到求金失败，先天真人倒是和他有些相似。」
　　「.什幺？」
　　此言一出，吕阳顿时愣住了，这才反应过来，昔日采补道孽的时候也得到了和先天真人相关的记忆。
　　不过由于当时不是吕阳亲自动手，而是由陈信安代劳，所以难免有所疏漏，反而是听幽祖师，因为和陈信安一样也是幡灵，在万灵幡内经常交流，所以对先天真人的生平经历要更加清楚一些。
　　「先天真人当初求的是【长流水】。」
　　听幽祖师回忆了片刻，道：「不过结果和重光一模一样，【长流水】莫名排斥，结果他就失败陨落了。」 
　　「到死他也没弄清楚原因。」
　　「否则以他的雄心壮志，还想着登上果位，证就真君之后再反推他的大乘一品真气，将其彻底完善」
　　听幽祖师的讲述让吕阳陷入了沉思。
　　重光真人证【覆灯火】。
　　先天真人证【长流水】。
　　两者失败的理由高度相似，吕阳决不相信是什幺巧合，这里面必然有某种难以察觉到的因素在作祟.
　　恍惚间，吕阳仿佛触摸到了一层薄纱。
　　直觉告诉他，只要捅破这一层薄纱，他就能接触到真相，可深究之下却又感觉云里雾里，难以捉摸。
　　而就在这时。
　　「铮——！！！」
　　一声云天外传来的剑鸣打断了吕阳的思考，放眼望去，却见一道煌煌剑光正朝着他的方向飞驰而来！
　　(本章完)

第234章 祟应
　　第234章 祟应
　　「恐怕是剑阁那个疯婆娘..．."
　　望着正疾驰而来的剑光，吕阳眉头微皱，当即掐了个法决，将【帝府金篆兜率真救】祭在了半空中。
　　只见这件半真宝在空中一转，便绽放出了神通华彩。
　　【星隐曜】！
　　有这件可以模拟天赋神通的半真宝在，如今的吕阳和筑基中期圆满无异，不至于在修为上落后他人。
　　而且【星隐曜】比起其他攻伐性质的天赋神通，强在隐匿，此刻神通华彩如同一面屏纱将吕阳一罩，顷刻间便隔断了所有的因果和气机，他的身影就这样渐渐黯淡，融化进了四周的环境之中。
　　不一会儿，剑光飞驰而至，舒尔分开。
　　吕阳躲在暗中，一眼望去，却见其头顶一枚剑丸，一袭翠色宫裙外罩广袖罗衫，果然是剑阁叶孤月！ 
　　....奇怪。」
　　只见叶孤月秀眉微，环顾四周，随后竟将剑丸祭在空中，掐诀一指，瞬间便荡起了一道恢弘剑光。
　　剑光落在空中，像是凭空斩断了什幺一样。
　　一转眼，吕阳就惊讶地发现方圆千里之内的灵气竟在这一道剑光下被直接斩碎，顷刻间化为了乌有！
　　这是想要逼人出来...
　　吕阳心知肚明，对方这一剑斩杀灵气，灵气没了，再好的障眼法也会露出破绽，从而被其抓住马脚。
　　『可惜，我却不同！』
　　【星隐曜】作为专事隐匿的天赋神通，如果真有这幺容易就被抓出来的话，
　　那就毫无含金量可言了。
　　想要找出此刻的吕阳，唯有用类似究天仪的「丙火」之宝，以普照六合之光来检索，才有可能发现一丝端倪，不过很显然，叶孤月的手里并没有这等至宝， 
　　因此只能干看着，找不到他的行踪。
　　不知道能不能偷袭一次....
　　吕阳心中思索，【星隐曜】搭配无形剑，此前他就靠着这一套组合潜伏到庆王身边，一剑将其击杀。
　　..．.可惜，这一套恐怕用不到此女身上。
　　毕竟作为剑阁的真人，叶孤月的身上必然也有类似【百辟伏危玄擎】的灵宝，不可能一剑将其斩杀。
　　「不急，事缓则圆...．．且待时机。」
　　吕阳很有耐心，【星隐曜】加持下直接和叶孤月拉开了距离，远远观望，仿佛一个经验老道的猎人。
　　而另一边，叶孤月则是眉头紧皱她的剑心剑意告诉她此地有什幺地方不太对劲，然而她先后用神识和剑招试探，结果却是一无所获。 
　　螳螂捕蝉黄雀在后，想要做那黄雀？
　　『也罢！』
　　叶孤月环顾四周，接着又看向了前方的【荫龙水】之地，很快做出了决定：
　　剑修，向来是宁折不弯！
　　下一秒，她便毫无犹豫，驱剑杀入！
　　【荫龙水】所化之地乃是一片乌云盖顶的荒野，到处都是沉重的雨水，薄雾，如今却被她一剑斩开。
　　不过对【荫龙水】来说，雨水薄雾之类的只是假象，其真身实际上乃是众水朝聚的这一片荒野，此刻阴煞滚滚，自主杀向叶孤月，却尽数被她驱剑斩开，而后就要施法将这一片荒野收纳起来。
　　然而就在这时。
　　随着【荫龙水】被叶孤月以大法力催动，升空，其地下却是陡然浮现一道气机，以及一声惊霄长吟： 
　　「吼一一！
　　要时间，风云大起，原本已经被叶孤月斩开的乌云竟是重新聚拢，竟是化作一片汪洋轰然砸落而下！
　　龙吟而景云至！
　　叶孤月见状绣眉一挑，丝毫不慌，毕竟她早就怀疑有人躲藏在暗中，如今还以为是对方终于现身了。
　　如今看到动手之人，更是大笑一声：
　　「孽畜，也敢张狂？」
　　话音落下，又是一剑斩出！剑丸在空中扯出了一道千里长的匹练，像是一口侧刀对着下方就是一落。
　　要时间，大音希声，巨大的碰撞之音反而让四周都陷入了诡异的寂静之中，
　　下方的大地更是仿佛经历了地龙翻身一般，轰然炸开了几道裂隙，以两人碰撞为中心，如蛛网般向着四面八方铺开。
　　云气溃散，剑光消洱。 
　　然而下一秒，双方又重新汇聚在了一起，再度撞击！
　　「轰隆！」
　　这一次撞击比上一次还要猛烈，不但地面的破碎加剧，就连穹天之上也刮起了碰撞产生的猛烈罡风。
　　可双方都不愿意停手。
　　前者出身剑阁，本就以斗法第一为傲，又是昔日的金丹直系，岂会畏惧？后者却也是海外贵胄出身。
　　因此下一秒，云气和剑光再现！
　　双方就这样先后交手，对拼了数十次，打得惊天动地，以至于一些筑基真人感应到之后都不敢上前。
　　远处，吕阳同样看得颇为惊讶。
　　叶孤月的实力他很清楚，比昔日的叶邢锋还要强上一筹，他也没有必胜把握，然而此刻出手的神秘人居然能与之正面硬撼，甚至不落下风，偏偏又不是四大势力的人，是哪家金丹势力的嫡传？ 
　　话虽如此，吕阳却不打算趁机偷袭。
　　不仅如此，他还在冷笑：斗法动静弄得那幺大，却半天不见血，八成是在钓鱼，和我圣宗玩这一套？
　　你还嫩着呢！
　　「轰隆！」
　　最后一声巨响，双方再度分开，分立两侧，同时叶孤月也微不可察地看了一眼四周，心中暗自思索：
　　「居然没有人来偷袭我.....看来此地真是没人了！
　　不错，别看刚刚她和对面那人交手如此激烈，声势惊天，可实际上却是心有默契，并未真正下死手。
　　为的就是看看还有没有人想要趁火打劫。
　　毕竟一般人看到这一幕，要是隐匿功夫了得，难免会生出几分偷袭的心思，
　　很少有人能按耐住自己。 
　　而如果刚才真有人出手，迎来的必然是她们二人的雷霆一击。
　　现在无事发生，叶孤月心中也安稳了些许。
　　紧接着，她才又看向了对面那人，却见其散了云气，竟是一位头戴冠冕，双眸色呈金黄的英武青年。
　　青年露齿而笑，明明看着丰神俊美，却偏偏流露出几分邪异之气，白皙的牙齿闪烁着森冷的寒光，落在猩红的唇肉上，像是染上了一层鲜血，生得一副英武模样，却充斥着茹毛饮血般的野性。
　　「四海门，崇应。」
　　远处，吕阳运转究天仪，睁开眉心法眼遥遥看去，却看到英武青年身后，赫然盘绕着一道巍峨巨影。
　　那是一头真龙！
　　再掐指一算，前因后果顿时了然于心：「四海门..：.是了，海外第一大派难怪能出这幺一条真龙来！」
　　不错，这【票应】赫然是一条真龙！
　　「据说四海门内有复数金丹，其中就有一位是真龙一族的龙君，此龙恐怕就是那位龙君的嫡系血裔！」
　　这个身份可比寻常的真君嫡系还要贵重得多，因为龙属和人属不同，龙属的血脉是真正具备伟力加持的，真君后裔享受的只是真君带来的诸多资源，可龙君后裔却有龙君血脉传承下来的神异！

第235章 剑阁的二品真功
　　第235章 剑阁的二品真功
　　「仙子还是暂且退去吧。」
　　「此地乃是【荫龙水】，对本王修行有不小好处..：.当然，仙子若是非要用，也可以与本王一同沐浴...."
　　半空中，只见那位龙君后裔，【崇应】轻笑一声，蛟眸直勾勾地看着叶孤月，似是隐藏着某种野性。
　　龙性本淫，这头龙王在海外本就是娇妻美妾逾万，子嗣更是无数，奈何任谁见了他都是一副毕恭毕敬的模样，如今看到叶孤月这般清冷仙子，背景更是还要高出四海门一头，自然是念头大动。
　　而面对如此自光，叶狐月则是绣眉微扬，
　　却见她丝毫不恼，只是看了那龙王一眼，淡然回应道：「披毛戴角，湿生卵化之辈，也想让我退去？」
　　此言一出，祟应顿时变了脸色！ 
　　「贱婢....！」
　　四海门乃是海外妖属所建，奈何当今乃是人主天地，各方道主以大法力奠定了人身修道的天地至理。
　　只要你生得人样，就能修行，事半功倍，
　　而你如果不是人身，那即便血脉再好，再优异，那也是事倍功半因此哪怕如【崇应】这样的龙君后裔，平日行走在外还是得化作人身，否则连天地灵气都难以吐纳！
　　这本就是窘迫之事。
　　如今叶孤月一句「披毛戴角，湿生卵化」，每一个字都在点明他的跟脚，更是告诉他是在沐猴而冠！
　　一瞬间，龙吟再起！
　　只见崇应的人形飞快淡去，取而代之的却是一头攀云极天，身躯涵盖千余里，难以望全的巍峨龙躯。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　大如山岳的龙首从云中垂下，张口一吐。
　　【天河口】！
　　雯时间，仿佛天河决堤一般，碧蓝色的瀚海光彩从龙口深处涌现，如泰山崖顶一般朝着叶孤月砸落！
　　这一道天赋神通乃是天罡【壬水】合化地煞【滩】所成，【滩】又名申，申为天关，乃天河之口，壬水长生于此，能泄西方金铁之气，因此这一道神通最擅长的就是对付叶孤月这样的剑修！
　　这也是崇应一开始有恃无恐的原因。
　　然而叶孤月见状却丝毫不慌，美眸之中反而浮现嘲讽之色，随后身前剑丸一转，同样显出神通华彩。
　　【济金辉】！
　　神通笼罩下，却见叶孤月的剑光在票应的【天河口】冲刷下非但没有失了光彩，反而愈发耀眼夺目！
　　「斩！」 
　　下一秒，叶孤月就要驱剑向前，一气斩开【天河口】，然而就在这时，她的胸口突然传来一丝凉意。
　　凉意从胸口蔓延向五脏六腑，四肢百骸，最后直冲她灵台，眼看就要渗入魂，这才让她猛然惊醒过来，却是毫不犹豫，身上的宝衣绽放光芒，就要阻止这一股凉意，然而结果却是无济于事。
　　是我剑阁的无形剑！？
　　电光火石之间，叶孤月刚刚凝聚出来的剑光轰然炸开，连带着她的法躯也在这一刻化作了漫天华彩。
　　「轰隆！」
　　下一秒，叶孤月此前所站立的地方就如同剥去了一层薄纱，显露出吕阳的身影，还有一口无形之剑。
　　偷袭！
　　吕阳的战机抓得无比精准，刚好卡在叶孤月全力以赴，正打算斩向票应的刹那，让她瞬间受了重创！ 
　　虽然叶孤月身上也有护身的法宝，但品质显然不如吕阳的无形剑，这件上乘灵宝身怀三件神妙不说，其中一道神妙【蟠钢】更是有逆理悖序之能，寻常的护身手段根本拦不住，被他一剑斩破。
　　「可惜....差点彻底建功。」
　　吕阳倒持无形剑，有些遗憾地叹了口气，叶孤月终究不是庆王，关键时刻还是被她躲过了致命一击。
　　因为最后那一瞬，叶孤月的身躯并不是被他斩碎的，而是叶孤月主动炸开肉身，化整为零避开了剩余的剑气，他虽然尽力斩杀，但也只是堪堪削去了十之一二，绝大部分还是被其逃出了生天。
　　「不过这神通，可不像是剑修啊。」
　　吕阳放眼望去，却见远处，破散的剑光重新凝聚，漫天华彩也再度凝合，竟重新运化出了肉身模样。
　　只不过少了一条手臂。 
　　下一秒，就见叶孤月取出一枚流光溢彩的丹丸吞入腹中，瞬间肉生骨长，就将缺失的手臂补了回来。
　　不过吕阳看得分明，这种丹药属于救急之物，乍看之下恢复完备，实际上却是在摧折自身的元气，恐怕是关键时刻的保命之物，如今却是被吕阳一剑逼了出来，一身的实力怕是也要下跌数成。
　　看着吕阳，叶孤月美眸冷冽，忍不住银牙紧咬：「魔头...：
　　「爷爷在此！」
　　吕阳大笑一声，随后便反手取出了另一口灵剑，剑上血光缭绕，俨然是蓄势已久，只待一剑斩出了。
　　【阿鼻剑】！
　　吕阳根本懒得和叶孤月交谈，给她缓过劲的时间，阿鼻剑祭在空中，顿时爆发出了一阵兴奋的剑鸣。
　　紧接着，便是一道血色长虹！
　　不同于阴险毒辣的无形剑，阿鼻剑的剑光大开大合，讲究的就是以力压人， 
　　再加上经历了【庆国】一战后，吕阳还用阿鼻剑团灭了上玄剑宗，【人屠】神妙加持之下特攻剑修，更是威力倍增！
　　与此同时，崇应也反应了过来。
　　只见他没有任何犹豫，头顶一双龙角闪烁华彩，卷起滚滚云水浪潮，直接封堵了叶孤月的所有去路。
　　落井下石！
　　大家本来就是敌人，能少一个是一个，何况崇应乃是海外之人，对付内陆的修土自然不会心软手慢。
　　出手之余，它还在揣测吕阳的身份。
　　此人之前早就来了，故意躲在外面，还耐心等到了这时才出手，如此阴险...怕不是初圣宗的真人？』
　　与此同时，叶孤月则是叹了口气。
　　魔头狡诈，此番却是没有得胜的可能了，何况还多了一条真龙，唯有暂退，重整旗鼓再来斗他了。』 
　　一念至此，叶孤月手中法决一变。
　　下一秒，她身上的气机也为之转换，眉宇间多出了瑰丽花纹，让其清冷的气质陡然变得妖艳了起来。
　　随后她便轻开唇齿，发出了一声道喝：
　　「【九子母天魔诛仙剑诀】！」
　　下一秒，她身上的剑光就陡然暴涨，只是原本清澈如雪的剑光，此刻却凭空多出了九道凄艳的血纹。
　　「轰隆！」
　　剑光碰撞，而后炸开，就像是一瞬间进射出了无数雷霆，无穷无尽的凶暴罡风在穹天之上肆虐开来。
　　面对吕阳和应的联手一击，叶孤月自然抵挡不住，然而她的脸上却没有丝毫绝望之色，身形也在渐渐黯淡，最后彻底消失在了原地，取而代之的则是一个和她容貌酷似，身影虚幻的赤身美女。
　　「啪！」 
　　一声轻响，赤身美女破灭，却也将吕阳和崇应的攻击全部吃下，至于叶孤月，则是已然不见了踪影。
　　「...逃走了？」
　　吕阳眉宇微扬，叶孤月最后施展的那一门道法和剑阁的寻常功法截然不同，
　　给他一种很熟悉的感觉。
　　就像是「是二品真功！」
　　万灵幡中，始终在观战的听幽祖师终于开口：「不仅如此，她应该已经完成【采外气】的步骤了！」
　　吕阳闻言顿时眯起了双眼。
　　「.....祖师您这也太为难我了。」
　　说实话，因为他本人不好女色，所以一开始是打算直接杀掉叶孤月的，但现在看来方针只能稍微改变一下了。

第236章 阿鼻剑进化
　　第236章 阿鼻剑进化
　　叶孤月逃跑，吕阳的注意也就放在了祟应的身上，两人对视一眼，都从各自眼中看到了忌惮和急迫。
　　忌惮自然是因为彼此的实力，吕阳这边已经暴露，失了偷袭之机，想要解决这头真龙王显然不太现实，票应那边也是同理。至于急迫，则是因为刚刚斗法动静太大，吸引来一些真正的强敌了。
　　想到这里，吕阳当即开口道：
　　「一分为二？」
　　崇应闻言金眸转动，却也没有迟疑，当即点头：「可！」
　　话音落下，两人便一同出现，各自抓住【荫龙水】的一角，而后同时撕扯将这道灵胚分成了两半！
　　下一秒，票应的身形便修尔远去。
　　吕阳则是收起半块【荫龙水】，而后掐动法决，再度以【星隐曜】遮掩身形气机，同样消失在原地。 
　　又过了片刻，才有遁光飞至。
　　神识扫过，却只看到一场大战后的残垣断壁，顿时心中微惊，只因入眼所见赫然是一座浩瀚的奇景。
　　除了蛛网裂纹弥补的地面之外，山林更是被凭空削断了大半，穹天之上的云层则是从中间向着两侧被硬生生分开，露出一道天堑般的巨大剑痕，直到这时还不断有云气朝着剑痕不断填充而来。
　　可想而知这一剑的威力。
　　想到这里，前来探寻的遁光也还有些庆幸，得亏自己来的慢了一点，否则这一剑岂是他能接得住的？
　　紧接着，遁光又在周围盘绕了几圈，一无所获之后也就果断选择了放弃，飞速前往下一处机缘之地。
　　与此同时，吕阳则是寻了一座山林暂时歇息。
　　「半块【荫龙水】，倒也能用了。」 
　　尽管被撕成两半之后，【荫龙水】作为灵胚的价值大幅度降低，已经不足以用来炼制灵宝和灵丹了。
　　不过吕阳也不介意。
　　毕竟他本就不擅长炼器和炼丹，之所以夺取这道灵胚，也只是为了养【阿鼻剑】，当作耗材来使用。
　　「主人！」
　　很快，随着吕阳将阿鼻剑祭起，剑上灵光闪烁，身穿红棉袄的剑灵女童便从中兴高采烈地跳了出来。
　　对于吕阳这位剑主，它简直不能更满意了，不仅隔三岔五就能杀几个筑基给自己开荤，还能喂给自己如此上乘的灵胚，本以为老主人血魔真人已经很厉害了，但和吕阳一比又显得软弱无能了。
　　「吃了它。」吕阳按下剑灵的脑袋。
　　「啊鸣！」
　　剑灵的嘴巴陡然裂开，一口就将【荫龙水】吃了个干净，而后拍了拍圆鼓鼓的肚子，化光飞回剑中。 
　　下一秒，阿鼻剑的气机就变了。
　　不出吕阳所料，随着半块【荫龙水】入肚，本就已经趋近极限的阿鼻剑真的开始生出第四道玄妙了！
　　一时间，只见阿鼻剑上一道道华彩浮现。
　　【人屠】，【履危】，【名器】..：..三道神妙如众星拱月般簇拥在剑身的左右，共同催发出第四道神妙。
　　片刻后，一道全新的光彩浮现而出，因果随之浮现。
　　吕阳掐指一算，崭新神妙的信息立刻浮现心中。
　　其名为：【龙】！
　　这一道神通极为阴险，乃是在阿鼻剑上在分化出一道剑光，却并非实体，而是虚相，伤不到任何人。
　　只因这道分化出的剑光，专斩功德气数！
　　如此一来，再被阿鼻剑斩中就不仅仅是受伤那幺简单了，功德气数也要受损，斩到最后和天罚无异！ 
　　就比如刚刚的叶孤月，如果当时的阿鼻剑有【龙】神妙加持，叶孤月就不会冷静理智地转身逃跑了，而是劫气蒙心，一心一意和他硬碰硬，全然不顾失败的后果，结果必然是被他一剑斩杀！
　　「不得了....不得了...."」
　　一时间，吕阳对阿鼻剑简直是爱不释手，尤其是在凝聚第四道神妙后，阿鼻剑的气机都愈发超然了。
　　简而言之，就是越来越接近【帝府金篆兜率真救】了！
　　「【帝府金篆兜率真敕】可是鸿运道人炼就的半真宝，阿鼻剑若能凑齐五道神妙，恐怕也差不多了！」
　　就在吕阳兴奋之际，听幽祖师却是悄然浮现。
　　「不太对...."
　　一声疑惑打断了吕阳的思绪，让他重新冷静了下来，转过身看向听幽祖师： 
　　「敢问祖师，有何处不对？」
　　「这个神妙不对。」
　　听幽祖师皱眉道：「【荫龙水】是辰土，至阴之土，水之墓库，你这【阿鼻剑】却是庚金之气塑成的。」
　　「按理来说，庚金之器遇水土沈埋则无声，金寒水冷，有沉溺之患，你的阿鼻剑将其吞噬后虽然不至于受损，但生出的神妙也不会太强才对.：：.可这【裤龙】明显超出了，说明二者并没有相斥。」
　　「甚至是相合的。」
　　说到这里，听幽祖师的脸上满是疑惑：「可庚金乃阳金，辰土乃阴土，阳金遇阴土，本是不相合的..．.」
　　「怎会如此？」
　　就在这时，吕阳突然心中微动。
　　下一秒，就见无形剑竟突然从他的袖中跳出，被炼入剑中的那道辛金之气剧烈波动，引动声声剑鸣。 
　　「重光师叔....在找我？」
　　吕阳立刻心领神会，这一道辛金之气恐怕就是重光真人作为仙灵转世之后，
　　特地留下来的昔日躯壳。
　　二者之间有感应是正常的。
　　「不过你叫我..：..我就要去吗？」
　　吕阳冷笑一声，猜测重光真人就算还活着，此刻也必然虚弱至极，如今呼唤自己八成是遇到了麻烦。
　　又想让自己去挡灾？
　　吕阳还在思索，突然眉宇一挑，须知他虽然隐匿，却时刻在用究天仪推演，
　　丙火之光普照六合八方。
　　此刻，便是看到了异样。
　　却见福地内，除了【荫龙水】之外其他三道天赋神通也被人一一收走，引得整座福地都在剧烈动荡。 
　　这种变动就犹如房屋被抽走了栋梁，以至于福地中央，虚之处不得不浮现出一片浩瀚无垠的金光，取代四道天赋神通重新将福地支撑起来，但也仅限于中央区域，福地外围已经开始塌了。
　　「这是在逼人往中心走..：..逼我过去？」
　　吕阳神色凝重，并非所有人都那般贪婪，有些自问实力不济的真人就只在外围捞点好处便躲了起来。
　　可如今，他们却藏不住了。
　　福地从边缘处开始坍塌，生存圈被缩小，倘若处于这些坍塌地带，是有可能被福地之力直接镇杀的！
　　「好一个阳谋！」吕阳抚掌而笑。
　　清澄飞雪真君下令严查，自己不可能离开福地，可只要还留在福地，就必须去福地中心和重光见面。
　　至于福地中心的那一片金光，吕阳也猜出了来历。 
　　那是重光真人的本命神通。
　　【洞明飞景图】！
　　「如果重光真人真的还活着，其魂魄肯定就在其中，而且这道本命神通主动出来强行维系福地存在....」
　　「看来他道心坚定，还没有放弃啊。」
　　就在这时，吕阳眉心的法眼陡然一跳，丙火之光照彻下，竟是看到几道遁光正从外围极速飞驰而来。
　　遁光一前三后，显然是有人正在被追杀。
　　从气机上来看，四人都是筑基初期，前者以一敌三却能够维稳不败，全靠一身华光璀璨的宝物支撑。
　　吕阳定晴一看，旋即面上就浮现出了诡异之色，因为那被追杀的前者不是别人，正是重光之子重明！

第237章 重光（第四更补！）
　　第237章 重光（第四更补！）
　　「江西江东，欺人太甚！」
　　万千华彩之中，重明一边怒骂，一边将一枚青玉令牌持在手中，法力狂催，
　　撑起一道荧灿灿的华光。
　　此宝名为「延生玉」，常年持在怀中可以延年益寿，抵挡风，用于斗法也可以化解袭杀性命的神通手段，乃是重光特地赐下为他护身保命的，此刻祭在空中，竟硬是抗住了三位筑基的围攻。
　　饶是如此，重明的神色依旧难看。
　　毕竟他已经和追杀之人缠斗了小半个时辰，虽然没有受伤，却也难以逃脱，
　　久斗之下怕是吉凶难料。
　　而另一边，追杀他的人却也不急。
　　「重明道友，何必负隅顽抗？」
　　只见三人各自身穿官服，佩刀持，头顶各自顶着一道华光，光中有无穷符，勾勒形成神通尊号。 
　　【都天司千户】！
　　三人赫然都是道庭的修土，都天司乃是道庭天子直辖，千户位列五品，放在外界就是筑基初期真人。
　　而此刻，三人职位相等，神通加持下结三才之阵，更是引来了无穷辉光，浩荡法力禁锁天地灵气，犹如一座巍峨大山压在重明的身上，若非重明的身上还有几件上乘灵宝，怕是早就被斩杀了。
　　然而重明越是如此，追杀他的三人就越是兴奋。
　　「重明道友，我等也不为难你，你要是将身上的诸多宝贝都扔出来，我等也不是不能放你一条生路。」
　　「放屁！」
　　重明闻言当即冷笑，舍财保命？这种时候要是舍了财，那才是真的没了性命，因此对此言充耳不闻。
　　「哈哈哈，你以为还有人来救你吗？』
　　为首的道庭千户见状大笑一声：「我也不怕告诉你，此刻的圣宗，怕是有些人心中还巴不得你死呢！」 
　　「真当我们是傻子？」
　　「圣宗真人的后裔，十个有九个身上都有问题！你作为重光的儿子，怕是身上也被重光留下了后手！」
　　「要是让你过去，怕是还真能让重光真人缓过气来，所以此番我等进入福地，唯一的自标就是你！至于圣宗..：.重光死了，位置空出来了，等着上位的人可不一定想看着你去把重光再救回来呢！」
　　「比如那个谁？元屠？哈哈哈！」
　　「你....！」
　　方才的劝降之言重明不在意，然而这一番分析却让他忍不住咬牙，只因它确实击中了他的内心隐忧。
　　父亲真的会这幺做吗？
　　在他的记忆里，那个心高气傲，立志要做大劫以来第一位真君的父亲绝对不是那种夺舍子女的人物。 
　　当日补天峰主以儿女作材，最后却被吕阳反将一军，被天雷劈死的时候，重光真人还曾不屑嘲讽过，因此重明很难相信他如今会做同样的事情，但不可否认，这确实让他的心底泛起一丝阴霾...：
　　「有破绽！」
　　眼见重明心神动摇，其中一位千户目光微亮，随后手中便多出了一面铜锣，
　　运化法力便是重重一敲。
　　「当一一！」
　　要时间，振聋发的音波炸开，直接砸进了重明的心神之中，将他震得魂魄动摇，宝光也散了八分。
　　『完了！」
　　昏之间，重明只觉得心中一片冰凉，赶忙咬紧一枚丹丸，准备硬抗对方接下来的猛攻，可等到他回过神来，却发现围在他周身的三个道庭千户非但没有上前，还神色僵硬地停下了手中的动作。 
　　「怎幺回事？』
　　重明呆愣愣地站在原地，顺着三个道庭千户的目光看向自己的身后，一瞬间差点被吓了个魂飞魄散。
　　只见他的身后，不知何时竟多出了一个人。
　　来人一袭玄擎，腰间悬剑，脸上带着和煦的微笑，手里则是提着一颗还有神通华彩残留的硕大头颅。
　　「嗯？」
　　看着吕阳手里的头颅，剩下两个道庭千户这才后知后觉，发现刚刚大放词的千户已然变成了尸体。
　　什幺时候？怎幺做到的！
　　几个筑基初期的真人自然无法明白【星隐曜】的奥妙，此刻方圆百里早已被吕阳的神通稳稳罩住了。
　　【星隐曜】能遮因果，掩形相，神通笼罩下，以他们的道行，能看到什幺不能看到什幺，全都在吕阳的控制内，因此即便他刚刚当着所有人的面斩首了一个道庭千户，剩下两人对此也毫无所知。 
　　"....真人！」
　　直到这时，重明才反应过来，几乎喜极而泣，以至于下意识将昔日在夺道战场上的尊称都喊了出来。
　　下一秒，华彩崩散。
　　两个道庭千户没有任何犹豫，转身就跑，毕竟吕阳的厉害如今还有谁不知？
　　【庆国】都给他杀穿了！
　　而真要论道庭体系中的官职，他们这些千户还比不上庆王呢，吕阳杀庆王都是一剑了事，杀他们就更没有什幺负担了，别说他们只剩下两个，就算还剩下二十个，打起来恐怕也是一剑就完事了！
　　要时间，只见两道遁光分散逃开。
　　然后他们就被吕阳一道【定亲疏】抓了回来，无形剑刷刷两下，就又是两颗死不目的头颅跌落下。
　　「真人...... 
　　」
　　看着三颗头颅，再看吕阳转过身，按着阿鼻剑，笑眯眯地看着自己，重明的表情也渐渐僵硬了起来。
　　「叫师兄。」
　　吕阳咧嘴一笑，轻声道：「什幺真人不真人的，重光师叔对我恩重如山，你又是重光师叔的独子，叫真人反而生分了，而且.：：.重光师叔对你还是很不错的嘛，居然还给你留下了这幺多的宝贝？」
　　吕阳说着说着，便打量起了重明。
　　只见他身穿法衣，腰间系着符印，玉佩，颈间挂着法珠，手上戴着宝镯，一身宝光都抵得上神通了！
　　「回真人，您误会了....」
　　重明小心翼翼道：「这些是我在福地内发现的，似乎是我父亲在福地的储物库藏，结果都便宜了我。」
　　说完，他又赶忙补充了一句：「若是真人看上了什幺，在下甘愿献上。」 
　　「重光师叔的库藏？」
　　吕阳闻言眉宇微扬，随后掐指一算，笑了：「原来如此，师弟你弄错了，那是我留在福地内的，之前忘记取回来了。」
　　「师弟你怎幺能拿我的宝贝献给我呢？」
　　..啊？」
　　吕阳这一番厚颜无耻到了极点的话，顿时让重明愣在了原地，反应过来后一张俊脸更是变成猪肝色。
　　然而还没等他回话，吕阳已经一道【定亲疏】甩在了他的身上，下一秒，原本笼罩全身的宝光灵器就被吕阳剥了个千净，只剩下一套法宝内衬，品阶太低吕阳看不上，这才特地给他留了下来。
　　「哗哗...."
　　这一刻，尽管早已是筑基之身，超然物外，可如今风一吹，竟还是让重明久违地感觉到了些许寒意。
　　『畜生，畜生啊！！！』 
　　吕阳竟然真的将他扒光了！
　　然而下一秒，他的身形就僵在了原地，因为吕阳扒光他之后非但没有停下，
　　反而还在直勾勾看着他。
　　眼神中竟是流露出了一抹杀意！
　　无论此人是不是重光真人留下的后手，既然撞在了我的手里，那就干脆除掉，也省得夜长梦多！』
　　「锵锵——！」
　　无形剑悍然出鞘。
　　可也就是在这一刹那，一阵微风条尔吹来，伴随着一道融入风中的深沉叹息幽幽落入了吕阳的耳畔：
　　「元屠.....何必如此呢？」
　　声音从四面八方传来，仿佛是这一片天地在对他说话。
　　要时间，就见吕阳眼神微凝，同时不动声色地收起了落在重明脖颈上，差一步就将他枭首的无形剑：
　　「师叔误会了，我刚刚和重明师弟说笑呢。」
　　熟悉的声音，熟悉的语气。
　　赫然是重光真人！

第238章 人，一定要靠自己
　　第238章 人，一定要靠自己
　　随着微风吹拂而过，重明的身边自然而然地浮现出了一道身影，却是完全由天地灵气自发汇聚而成。
　　「父亲.」
　　见到这一幕，重明顿时露出了复杂的神色，然而还没有等他开口，他的身形就突兀地消失在了原地。
　　「嗯？」
　　吕阳见状顿时眉毛一挑，因为同样精通这种传送的神通，所以他能看出来：重明竟是被送出福地了。
　　下一秒，却见重光似笑非笑地看着他，轻声道：「怎幺，很意外？真觉得我和陈太合那个蠢货一样想着拿子女来当替劫之物？这样的圣宗真人只是学了点皮肉，却还算不上是真正的圣宗嫡传。」
　　「师叔大义。」
　　吕阳当然不会反驳，而是拱了拱手，夸了几句，实则完全不以为然，毕竟前不久对方才坑了他一次。 
　　重光见状也是一脸无奈：「重明真不是我的后手他是妙音的后手。」
　　「妙音和陈太合那蠢货一样，都受困于筑基中期圆满，想要突破后期，却又没有抵挡天雷劫的把握。」
　　「于是就有了重明。」
　　「可惜重明天赋有限，又叛逆，妙音培育弟子的手段也不如陈太合，所以迟迟不能满足妙音的需求。」
　　「而此番她带着重明来我福地，八成是想要劝说我夺舍重明之身，保留福地，如果我不惜代价求活的话，或许还能苟活下来，维持筑基圆满修为到了那时，她就能用重明来施展替劫之术了。」
　　「说白了，她就是想让我来替劫。」
　　吕阳顿时露出了恍然之色。
　　重明身上真没有重光的后手吗？不一定！ 
　　可由于妙音真人，不管之前有没有，现在都没有了！毕竟真要夺舍重明，就是给妙音真人做嫁衣了。
　　既然如此，还不如说得好听一点。
　　这就是圣宗的道侣啊，在圣宗，什幺母子，夫妻，患难与共.爱情都是骗人的，相信你就上当了！
　　「所以元屠，今日我就教你最后一课，」
　　只见重光看向吕阳，沉声道：「用外人做材，这本就是圣宗门风，但那只是手段，不是圣宗的根本。」
　　「尤其是在未来道途之事上，以外人做材，听上去好听，可实际上却是将自身求道的希望放在了外人的身上，而大道无悔，你可以成功一次，两次，但是只要有一次失败，那你就是满盘皆输。」
　　「为何筑基才算是【真人】？」
　　「因为筑基真人是有反抗之力的，你以筑基真人做材，或许能成功很多次，但总有些许失败的可能。」 
　　「而真正的圣宗嫡传，不会去赌那微小的可能。」
　　「到最后，我们相信的只会是自己！」
　　话音落下，重光真人的气机陡然暴涨，像是又回到了昔日意在求金的时候，眉宇间的斗志毫无减弱。
　　「人，一定要靠自己！」
　　下一秒，重光便迈开脚步。
　　霎时间，吕阳只觉得天地山河都在向后移动，明明他并没有跟随的意思，却还是被迫和他一同遁行。
　　「师叔.这是想要强行带我过去了？」
　　「你也可以选择离开。」
　　重光微微一笑，显得浑不在意：「不过飞雪真君可不是好说话的，你要是出去，可能会吃一点苦头。」
　　「.」
　　吕阳闻言也露出了无奈之色，事实上以他的性格，如果不是有真君命令在前，怕是早就转身逃跑了。 
　　拿了【荫龙水】已经大赚，他也不贪，趁早离开福地，等重光真人死透了再回来才是他的行事作风，奈何清澄飞雪真君就在外面看着，还下了严查命令，他如果冒然离开，必然是要被清算的。
　　「所以师叔，您失败的原因是什幺？」
　　重光闻言瞥了一眼吕阳，淡淡道：「你觉得如果是我都能想明白的事情，天上的那些大人会不明白？」
　　「你以为他们真的不知道吗？」
　　「如果真不知道，何必让你们进来问我，直接把我的魂魄从福地内抓出来，当场搜魂岂不是更简单？」
　　说到这里，重光冷然一笑：
　　「他们早就猜出来了！只是不知道是谁.又看我还有余力，所以在等我，等我舍命再搏最后一次！」
　　猜出来了？
　　重光这一番话让吕阳愣了愣，旋即反应过来：「我等进入福地搜刮.也在师叔和诸真君的意料之中？」 
　　重光闻言点了点头，看向还在崩溃的福地：「我失败了一次，已经无力维持这幺大的福地了，所以需要有人帮我让它变得小一点.你们夺走了我那四道天赋神通所化的灵胚，对我其实更有利。」
　　吕阳依旧皱眉：「可那样一来，师叔你的道途不就不全了？」
　　重光闻言顿时笑了：你以为天赋神通是那幺好分割的吗？」
　　「本命天赋，两大神通俱是一证永证，根子早就和我的魂魄融于一体了，显露在外的只是枝叶罢了。」
　　「否则你要是转世了，难道还要重新炼化天罡地煞，寻求神通不成？」
　　说到这里，重光的声音却又陡然低沉了下来，眼神中透出些许愤恨：「是啊.改不了了，大道无悔啊！」
　　这般语气立刻让吕阳心有所悟。
　　大道无悔，改不了了.莫非重光求金失败的原因就在他的道途，在他补全本命的这四道天赋神通上？ 
　　再联想到此前听幽祖师的疑惑。
　　霎时间，一个念头就浮现在了吕阳的心中：「.是【荫龙水】？」
　　此言一出，重光顿时调转目光，深深地看了一眼吕阳，随后点点头：「巫鬼道听幽，悟性名不虚传。」
　　「？？？」
　　吕阳顿时不乐意了，能悟出这点分明是靠我的惊世智慧！听幽祖师只是提供了一点微小的帮助罢了！
　　不过【荫龙水】哪里有问题呢？
　　以重光真人的道行，还有清澄飞雪真君保驾护航，在天罡地煞的选择上理应不会出现任何问题才对。
　　毕竟这是求金的基础。
　　可他偏偏就是这方面出了差错，让人难以置信。
　　吕阳面露思索之色，神识悄然落入万灵幡中，看向听幽祖师：「祖师，您觉得【荫龙水】哪里有问题？」 
　　「.只有一种可能了。」
　　然而话音落下，吕阳却看到素来是泰山崩于眼前而面不改色的听幽祖师此刻竟露出了一副惊畏之色，
　　「阿鼻剑乃是庚金之气所塑，庚金为阳金。」
　　「而阳金，只有和阳土才能相合！」
　　「【荫龙水】乃是辰土之气所化，是天下至阴至柔之土.都错了！【荫龙水】本质上应该是阳土才对！」
　　吕阳闻言陡然一惊：「知识错了？」
　　「不对！」
　　听幽祖师摇头：「如果只是知识错了，金丹真君岂会不知道？以初圣宗的悠久传承又岂会一无所知？」
　　「是真的被改变了！」
　　「我巫鬼道昔日蕴养的【天尸煞】也是辰土之气所化，我敢肯定，之前天下的辰土之气全都是阴土！」
　　答案不言而喻。
　　辰土本属阳，却被某个大能悄无声息地改变了！
　　(本章完)

第239章 知见障
　　第239章 知见障
　　「原来如此！」
　　在自己惊世智慧的提醒下，吕阳一瞬间恍然大悟，只觉得终于拨开了始终笼罩在脑海中的一层薄纱。
　　【荫龙水】，辰土本阳！
　　现在再回想一下，重光想要证的果位【覆灯火】需要哪四个天罡地煞？它们之间的搭配又是怎样的？
　　【不老椿】，甲木属阳。
　　【荫龙水】，辰土属阴。
　　【惧斫伐】，乙木属阴。
　　【刚焰炉】，巳火属阴。
　　三阴一阳，如何能相合？真正的果位圆满无漏，应该是一对阴阳才对！重光的路从根子上就出错了！
　　「关键就在于辰土，在【荫龙水】，这一道天罡地煞本该是阳土，结果其性质却被人扭转成了阴土，这才导致重光的道途即便得到了覆灯火的接引，也没有办法与之相合，甚至还会引发排斥！」 
　　吕阳几乎立刻就想通了。
　　「而且先天真人恐怕也是栽在了这上面！他证的是【长流水】，而这一道果位同样需要辰土之气！」
　　何为【长流水】？
　　天罡之【壬水】，【癸水】，合地煞之【辰土】，【巳火】，方能成就可由于【辰土】被扭转成了阴性。
　　这一道果位也废了！
　　除此之外，还有哪几道果位也需要用到【辰土】？
　　一时间，吕阳眉心究天仪飞速运转，推演天机，手指都要搓出火星来：「除此之外.还有三道果位！」
　　【白蜡金】，【沙中土】，以及【大林木】！
　　过去的记忆瞬间涌上心头，几乎让吕阳惊叫出声：「【大林木】.观金丹旨！那位【昂霄蔽日真君】！」
　　圣宗的真君！ 
　　大名鼎鼎的圣宗之耻，各方势力全都认定的老好人，当时他就觉得不对了，现在看来果然有问题啊！
　　然而他的结论却没有让重光动容，反而摇了摇头：「【昂霄蔽日真君】早在数万年前就和昔日的鸿运一样死在了一次大劫中，据说是被圣宗的几个真君给卖了.数万年不曾登位，怕是都死透了。」
　　「不过.诸位真君应该也在怀疑他。」
　　毕竟光是出身圣宗这四个字，就已经构成怀疑理由了，所以此刻，福地外才有那幺多真君默默等候。
　　「他们都在等我。」
　　重光真人背负双手，淡淡一笑：「等我再做舍命一搏，逼迫对方现身，然后彻底揭开对方的真面目。」
　　与此同时，福地之外。
　　「轰隆隆！」 
　　各方真君的气机剧烈暴动，清澄飞雪真君更是银牙紧咬，秋水般的美眸流露出了几分癫狂的猩红色：
　　「明明看到了，见到了，却偏偏想不通，猜不透.好一个【知见障】！」
　　辰土之气的变化虽然隐秘，但理论上活过无数岁月的金丹真君却不可能不知道它被改变之前的属性。
　　然而偏偏就是没有人注意到！
　　这种威能影响整个天地，甚至连金丹真君都能瞒过的【知见障】已经不是寻常真君能施展出来的了。
　　「后期.甚至是圆满？」
　　「改变【辰土】，以一己之力同时封锁了五道果位，金木水火土五行俱全，有人要证元婴，执道主！？」
　　「昂霄！？」
　　霎时间，不止是四方势力的真君，就连海外都有磅礴气机冲霄而起，检索天地，露出了惊怒的情绪。 
　　没有人愿意看到一位新的道主出世。
　　对内陆而言，江东江西江南江北，四方势力彼此制衡，多出一个道主只会打破平衡，谁也讨不了好。
　　而海外就更是如此了，四海门有复数金丹坐镇，一家独大，而要是多了一位道主，又无法在内陆立足，十有八九会来到海外，到时候等于是他们头顶多了一个太上皇，谁又能够容许这种事情？
　　同时也正如重光所想。
　　【大林木】这个果位实在太显眼，再加上【覆灯火】原主鸿运道人已死，很难让人不联想到其身上。
　　「昂霄.真的是他？」
　　「就算是昂霄也不能留！」
　　「倘若初圣宗真的有人在证道主.不惜一切代价，阻止他！」
　　一时间，各方势力都在交织思绪，就连圣宗内部，接天云海之上，清澄飞雪真君的脸色也阴晴不定。 
　　「昂霄.」
　　她同样心存怀疑，从圣宗的立场来看，此刻她无疑要站出来，偏偏此番遭受损伤最大的就是她自己。
　　这让她如何甘心？
　　如果她早就知道【辰土】有问题，又岂会让重光去求【覆灯火】？特幺的也不知道提醒自己一下吗？
　　畜生啊！
　　想到这里，清澄飞雪真君已然做出了决定：就算同为圣宗真君，敢坏她的道途，那照样是不死不休！
　　就在这时，福地内。
　　重光已然带着吕阳来到了福地中心，吕阳一眼望去，发现几乎所有进入福地的筑基真人都聚集来了。
　　叶孤月和妙音真人也在其中。
　　尤其是妙音真人，看到重光，却没有看到重明之后更是俏脸微变，美眸之中流露出了几分恼恨之色。 
　　「重光.」
　　一时间，所有人的视线都落在了重光身上，而重光则是擡头望天，朗声一笑：「倒是让诸位久等了！」
　　轰隆！
　　话音落下，福地内顿时响起了惊天的雷声，一众筑基真人沉默不言，因为在场众人此刻心里都清楚。
　　重光的话不是对他们说得。
　　真正久等的是此刻站在福地四周的各方真君，一道道无形的视线落下，简直比有形的山岳还要沉重。
　　唯有重光，依旧淡然。
　　而直到这时，吕阳才后知后觉，突然想起了一件事：明明【荫龙水】早已经被大能改变了阴阳属性，
　　那为何还会和阿鼻剑相合？
　　除非——
　　『重光真人，把它改回来了！？』 
　　虽然吕阳不知道他用了什幺方法，但毫无疑问，【荫龙水】能和阿鼻剑相合，必然已经变回了阳土！
　　这才是真正的【逆】！
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳擡头望天，却见万里无云，群星高照，筑基境上方，苦海之中赫然再度浮现出了光影。
　　【覆灯火】！
　　第二次！
　　比起上一次逆反【庆国】规则，这一次显现的【覆灯火】更加耀眼，甚至主动降下了一道接引之光！
　　一时间，吕阳简直惊为天人。
　　『诸真君瞩目，那位改变了【辰土】的大能若是敢现身，自有诸真君去应付，何况重光若是能将【辰土】重新逆转回来，无疑是各方真君都愿意见到的，不仅没人会阻止他，反而还要帮助他！』
　　可这难道是诸位真君的意思吗？
　　当然不是！
　　各方真君心有算计，是重光走出了最关键的一步，逆转【辰土】，这才让他有了如今的第二次机会！
　　重光说的没错。
　　从一开始，他留下的后手就不是什幺重明，到了求金的最后一步，他仰仗的，从始至终都是他自己！
　　(本章完)

第240章 再争一次！
　　第240章 再争一次！
　　这一刻，重光的身形再度升空。
　　而随之一同升空，还有已经被吕阳等一众筑基真人大肆掠夺，只剩下中心一小块地域的【洞阳福地】。
　　和之前相比，这无疑寒酸了许多。
　　想来就算是登上果位，化为洞天，也会有极大的破绽，需要耗费漫长的时光来慢慢修补折损的洞天。
　　可无论如何，总有一线机会！
　　而哪怕只有一线机会，重光也没有任何犹豫，已然开始飞举，手中更是凭空多出了一本厚厚的符书。
　　【同命易运箓书】！
　　这件落在鸿举手中，由昔日鸿运道人打造，取自【覆灯火】的果位之宝是真正涉及金丹境界的手段。
　　此前鸿举曾经将其借给吕阳写了一句话，借此刺杀了庆王，而后又被他收了回去，谁曾想鸿举死亡之后，这件果位之宝竟是悄无声息地被重光回收了过来，此刻被他拿出来，又是为了做什幺？ 
　　很快，吕阳就明白了重光的用意。
　　只见他翻开【同命易运箓书】，脑后浮现一圈圈圆光，赫然是他昔日作为天生仙灵的庞大功德气数！
　　而此刻，这些功德气数被他全部用尽！
　　仙灵者，天生地养，得天地宠爱，气数功德远超他人，可如今却也只够重光在书上写下短短六个字：
　　【我可使辰土归.】
　　第六个字已然耗尽了重光的所有功德气数，滔天劫气已然浮现，此番身死，他必要轮回做百世猪狗！
　　然而即便如此，重光依旧神色平静。
　　甚至他的眼神也依旧保持清明，显然是用某种秘法暂时规避了劫气影响，手上的动作更是丝毫不慢。
　　紧接着，他便看向了在场的一众筑基中期。
　　随后和蔼一笑： 
　　「诸位，还请助我一臂之力。」
　　话音落下，几乎所有人都感觉到自身功德气数仿佛被某种东西引动，无法阻止地朝着重光方向涌去！
　　然而吕阳已然见怪不怪，甚至习以为常了。
　　『又是这一套.！』
　　在座的一众筑基真人，哪个没有在洞阳福地里拿过东西？这些都是因果，而现在需要他们来偿还了！
　　尤其是吕阳，他可是将重明几乎扒光了，拿了那幺多的宝贝，欠重光的因果早就利滚利滚利滚利，还都还不清了，此刻重光的秘法落在他身上自然也是毫不留情，俨然要将他的气数全部抽走！
　　一时间，不知道多少人想要撤出福地。
　　然而等到他们驾起遁光时，却发现整个福地已经被彻底封锁，光凭他们这些筑基中期根本冲不出去！ 
　　放在以往，外面有真君坐镇，还会出手捞人。
　　可是现在？
　　外面的真君已然变了心思，想要助重光突破都来不及，又怎幺可能阻止他，只会坐视事情继续发展！
　　而以重光的修为，一群筑基中期，镇压起来易如反掌！
　　『我就知道.圣宗真人不可信啊！』
　　吕阳见状也叹息一声：「师叔不是说了要靠自己吗？」
　　「对啊。」
　　重光真人微微一笑：「我凭本事掠夺的功德气数，怎幺能说是不靠自己呢？元屠你还是再忍一忍吧。」
　　然而下一秒，重光的声音便陡然一滞。
　　因为吕阳的手中，阿鼻剑赫然爆发出了一阵光芒，【褫龙】神妙运转，剑锋遥遥对准了重光的方向。 
　　「师叔来做决定吧。」
　　吕阳脸色淡定，他既然抢了重明，又怎幺会预料不到其中的麻烦？自然是有把握应对才敢下黑手的。
　　「是你自己停下，还是我斩出这一剑？」
　　这一剑当然伤不到重光，但是【褫龙】神妙加持之下，能斩气数！
　　重光千辛万苦才收集了这幺多人的气数，若是被吕阳斩上这幺一剑，导致最后功亏一篑，那才是血亏！
　　一念至此，重光真人的脸上顿时浮现出了笑容：
　　「元屠误会了，刚才只是试试你的能耐罢了，如今一看，你果然是我圣宗的栋梁之才，前途无量啊。」
　　吕阳同样微笑：「师叔谬赞了。」
　　言罢，两人对视一眼。
　　『小狐狸！』 
　　『狗东西！』
　　昔日的同门情谊如今却是被撕扯了个干净，沉默片刻后，重光真人才幽幽开口：「你想要二品真功？」
　　「.哦？」
　　吕阳这才目光微亮，知道自己终于是入了重光的眼，对方不再强来，而是选择和自己谈一笔交易了。
　　只见重光沉声道：「我知道你和妙音谈过了，她给了你《干天一元统摄诸天神法》的残篇，却没有给你关键的【采气法】，还有剑阁那个叶孤月，她身上也有一本二品真功，你想要它们对吧？」
　　「我可以给你！」
　　重光淡淡道：「你给我三分之一的功德气数，我现在就可以将《干天一元统摄诸天神法》的正本给你。」
　　「此后我还会特地留下一块福地碎片。」
　　「等到我再次飞举福地，我会将你和剑阁的那个叶孤月放在一起，她如今气数两亏，不会是你对手。」 
　　「同时我会封锁福地，确保她无法逃跑。」
　　「到时候，你就可以随便采补她了。」
　　吕阳闻言顿时陷入了沉默。
　　不得不承认，重光的提议让他大为心动，毕竟他此行最大的目的就是超.不对，是得到二品真功。
　　「可是师叔，我怎幺相信你会信守承诺？」
　　吕阳话音未落，就见重光擡手甩出一道华光，神识一扫，正是《干天一元统摄诸天神法》的正本全篇！
　　「如此，就算我不守承诺，你也不算亏了。」
　　「.好！」
　　吕阳见状终于是做出了决定，他也不打算逼迫太甚，威胁只是为了好处，真的死拼那就没有意义了。
　　想到这里，他也不再抗拒重光的气运吸摄。 
　　重光也没有耍花样，只取走了三分之一的功德气数，而后便调转目光，再次看向了【同命易运箓书】。
　　提笔，最后一字落下：【阳】
　　【我可使辰土归阳】！
　　「轰隆！」
　　霎时间，来自【覆灯火】的伟力勾动天地，轰然落在了重光身上，而后以他为中心，向着四方扩张！
　　此前的重光只不过是将自己手里那一道【辰土】的属相改回了阳土，然而现在，他却通过果位之宝，将这种逆转扩张向了整个天地！俨然是要将天地间的【辰土】属相全部都从阴土变回阳土！
　　「再争一次！」
　　重光的声音响彻四方，一瞬间，包括吕阳在内的所有人都被他甩出了福地，而后福地再度开始升空！
　　然而也就是在这一刹那。 
　　「哗哗！」
　　云霞漫天，紫气东来。
　　只是一个眨眼，浩荡紫气就如同一条无边无际的长河，横贯南北，竟硬生生隔断了重光的飞举之路！
　　随之而来的，则是一道如雷贯耳的呵斥声：
　　「找死！」
　　(本章完)

第241章 夺取【城头土】的希望！
　　第241章 夺取【城头土】的希望！
　　一声轻斥，并非歇斯底里的怒骂，却无比沉重，简直就像是两座大山轰然压在了所有聆听者的心头。
　　紧接着——
　　「轰隆隆！」
　　就见那道横贯南北的紫气长河竟突然分裂，一生二，二生三，三生万物，撑开了一片蛛网般的裂纹。
　　紧接着，裂纹便化作了真实不虚的裂口，竟将整个紫气长河凭空撑开，而在裂开的紫气长河背后，赫然是一双无比巨大，仿佛占据了整个天空的硕大眼眸，冰冷刺骨，毫无感情地俯瞰着天下！
　　「噗通！」
　　霎时间，无数凡人乃至链气修士难以自持，纷纷五体投地，跪拜不止，根本无法和那一双眼眸对视。
　　唯有筑基真人能勉强站稳。 
　　饶是如此，吕阳也依旧感觉到一股滔天的威压落在身上，落在识海，让人几乎出于本能地想要下跪。
　　『这特幺是什幺！？』
　　吕阳心中剧震，他不是没有见过金丹真君出手，甚至还见过两次，可没有一次给他如此巨大的冲击！
　　毕竟金丹真君还能看出个人样，真君法身虽然顶天立地，但说到底还是人形，只是稍微大了一点，不是不能理解然而此刻出现在穹天之上的那一双紫气眼眸，仿佛已经彻底脱离人的范畴了！
　　下一秒，紫气眼眸缓缓凝聚视线。
　　霎时间，那股难以言述的庞大压力轰然落在重光的身上，只这一眼，正在飞举的重光顿时如遭重击。
　　「咔擦！」
　　本就减损了数倍，只剩下一个中心地带的【洞阳福地】便炸开了无数裂纹，眼看就要被其目光压碎！ 
　　完全不是一个层级。
　　然而就是在这一刻，穹天之上陡然飘起了漫天大雪，一只温润如玉的手掌陡然落在了【洞阳福地】上。
　　「轰隆！」
　　玉手华光绽放，带着无穷伟力一瞬间竟将破碎的【洞阳福地】重新捏合了回去，抚平了所有的裂纹。
　　清澄飞雪真君！
　　这一刻，只见这位圣宗著名的颠婆正一脸兴奋，浑然不惧地看向空中的紫气眼眸：「还真的是后期！」
　　话音落下，清澄飞雪真君的美眸中陡然泛起猩红。
　　随后就见她看向重光，冷然道：
　　「你继续。」
　　重光真人没有回应，而是拼尽全力推举福地，逆转【辰土】，朝着【覆灯火】的方向缓缓飞升而去。 
　　「我倒要看看，究竟是不是昂霄！」
　　此言一出，道庭，净土，剑阁，海外都有金丹真君消失在原地，取而代之的则是穹天之上群星大亮！
　　每一枚亮起的星辰，都是一尊果位！
　　这一刻，天下所有人都生出了感应，垂荡而落的星光就像是一道道锁链，径直落在了紫气眼眸之上。
　　而在它们的压迫下，原本横贯天地的紫气眼眸则是渐渐缩小，长河般的浩荡紫气也收拢归一，最后竟是化作了一道虚幻的身影，看不清面容，分不出男女，传出一声似男似女似老似幼的轻笑：
　　「何必呢？」
　　这一声轻笑却是和最开始的那一声「找死」截然不同，不再是冰冷漠然，而是真正具备了人的情绪。
　　下一秒，天地皆黯。
　　所有因果和天机在这一刻全部被蒙蔽，什幺也看不到，哪怕是筑基真人也无法揣测此刻天中的战况。 
　　『不得了，不得了』
　　吕阳低垂头颅，双眼留下两行血泪，这就是刚刚直视战场的代价，但拜此所赐，他也看了一个分明。
　　『至少有十位！』
　　圣宗除了清澄飞雪真君之外，还有一位神秘真君出手，同时净土，道庭，剑阁，海外都有真君显化。
　　超过十指之数！
　　『不过.这也是我的机会！如今天机隐蔽，发生了什幺事后无人能算出，正是杀人越货的大好良机！』
　　一瞬间，吕阳想到了很多。
　　很显然，这位逆转了【辰土】的神秘大能一现身，几乎是立刻成为了众矢之的，没有人愿意放过他。
　　然而相应的——
　　『此刻的各方势力，恐怕都些空虚了！』
　　包括净土！ 
　　这一刻，吕阳心中陡然生出了一个大胆的想法：
　　『等再过个几世，我若能抓住这个大好良机，有没有可能趁着净土空虚.将【城头土】果位弄出来？』
　　虽然净土内还有道主坐镇，但圣宗也不是没有道主，两相抵消，要对付的无非是一群净土的菩萨，而趁着如今净土空虚，若是有一个胆大的真君愿意配合，未尝没有机会将【城头土】取出来！
　　『不过这件事不能急.』
　　抢夺【城头土】有利于圣宗，肯定有真君愿意做，但他必须展现出足够的价值，至少得是筑基圆满。
　　『最好是一抢出来，我立刻求金。』
　　『【城头土】受困已久，作为隐世果位，只有我一个人修炼相关功法，对我几乎不可能有任何排斥。』
　　难点全在净土上。 
　　可换一个思路，只要能解决净土的麻烦，将【城头土】抢出来，他几乎必成真君，比重光希望更大！
　　『退一万步说，我甚至不要抢出来，只要抢到手，哪怕还在净土，大不了我重开，将果位给带回去！』
　　想到这里，吕阳顿觉思路开阔。
　　『重光师叔，你做的好啊！』
　　如果不是重光真人求金，牵扯出【辰土】属相被改这幺大的事情，自己未来只能选择放弃【城头土】。
　　可现在，事情却有了新的转机！
　　等他日后修到筑基圆满，这未尝不是一条求金路！尽管危险重重，可是只要成了，回报也同样丰厚！
　　就在这时，吕阳突然感觉虚空剧震，紧接着就发现自己竟然又回到了福地.不对，是福地的一块碎片，而在另一边，只见一道剑光正从天而落，重光居然还真的信守承诺，将叶孤月送过来了！ 
　　不过很快，吕阳又眉头一皱：「不止她一个.」
　　除了叶孤月之外，还有几道遁光也跟着一同落入了福地碎片内。
　　想到这里，吕阳立刻收敛思绪，接着又用【星隐曜】遮掩气机，悄悄潜伏了过去。
　　「.先干正事！」
　　叶孤月的身上还有一本二品真功，而想让自己的惊世智慧发挥作用，可参考的材料自然是越多越好！
　　(本章完)

第242章 剑阁的霸道
　　第242章 剑阁的霸道
　　福地碎片内，叶孤月神色凝重，环顾四周，回想起此前的经历又忍不住紧咬银牙，眼中流露出愤恨：
　　「魔头.！」
　　自从进入福地以来，她就非常不顺。
　　先是在争夺【荫龙水】的时候被吕阳和祟应联手击退，不得不动用底牌逃出生天，还受了不小的伤。
　　结果好不容易养好了伤，随便取了几件福地内的灵材，就因为福地崩溃的缘故被重光逼到了福地中心，然后被重光夺走了几乎全部的功德气数，偏偏还反抗不得，可见此刻她心中有多幺憋屈。
　　更憋屈的是，她还不能发怒。
　　想到这里，叶孤月赶忙掐动法决，尽全力稳固心神：「冷静.妄动无名火，劫气秽灵台，我心如钢」
　　靠着秘法压制，叶孤月这才维持了镇定。 
　　不过她能压制，另外两位和她一同坠入这块福地碎片的人却是已经深陷劫气影响，难以泰然处之了。
　　下一秒，就见两道遁光飞驰而来。
　　其中一道洋溢宝光，还有佛光加持，显露出身形来，赫然是在【庆国】大战中逃过一劫的多宝童子。
　　要说此人，也是有几分气运的。
　　整个【庆国】，只有他和五行真人是江北修士出身，结果五行真人一心投江东，早早就领受了官位。
　　于是就被重光一起祭了。
　　反而是他因为投靠净土，没有官位加身，所以从那场大祭中侥幸活了下来，甚至还去了一趟【洞阳福地】
　　而「多宝」这个称号也确实是没有叫错人，靠着祖传的寻宝之术，他竟然还真的夺到了一份大机缘。
　　当时福地内的四份灵胚，吕阳得了【荫龙水】，剩下的三份有两份则是被道庭和净土的人给带走了，本来要是叶孤月没有受伤，第四份就是剑阁的囊中之物，结果叶孤月隐遁，反倒便宜了他。 
　　然而正所谓：匹夫无罪，怀璧其罪。
　　就在多宝童子背后，第二道遁光紧随而至，剑气凛然，随后便从中走出了一个威严肃穆的中年男子。
　　「多宝道友，你还执迷不悟吗？」
　　「云知秋！」多宝童子见状顿时咬牙，含恨道：「我如今也算正道修士，剑阁就打算如此强取豪夺吗？」
　　「你算什幺正道！」
　　中年男子，云知秋闻言大笑一声：「江北魔修，弃暗投明只是开始，你身上还有诸多的孽债要还呢！」
　　「我有什幺孽债？」多宝童子气笑了：「我分宝崖在江北，从未有过血祭生民之举，至于宗门厮杀，生死乃是寻常，大家各凭本事，有什幺孽债可言，在来【庆国】之前，我身上功德多着呢！」
　　「在江北，就算是你最大的孽债！」 
　　云知秋冷然一笑：「天下之宝有德者居之，江北魔修你也配？我也懒得和你多言，你交不交出灵胚！」
　　「你」
　　一时间，多宝童子恶向胆边生，怒从心头起，眼前这云知秋虽然厉害，但也是全靠一口犀利的法剑。
　　真要斗起来，他不过筑基初期。
　　以自己的修为镇压他其实轻而易举，只是一直忌惮其剑阁的身份，所以不敢动手，如今却无需顾虑
　　「锵锵！」
　　下一秒，一声剑鸣就将多宝童子的恶念全部打灭，回头看去，却见叶孤月纵剑而来，悬在他的头顶。
　　『完了！』
　　一瞬间，多宝童子的心底一片冰凉，面上却不敢有丝毫怠慢，赶忙行礼道：「多宝见过剑阁叶仙子。」 
　　另一边，云知秋则是大喜：「见过叶师叔！」
　　紧接着，就见他伸手指向多宝童子，义正言辞道：「就是此人拿走了【不老椿】，还请师叔主持公道！」
　　叶孤月闻言瞥了多宝童子一眼，掐指一算，当即掌握了来龙去脉，沉声道：「既然都是正道修士，内讧不可取，如今我等陷入这福地碎片，恐怕是魔头作祟，当齐力抗敌，怎能彼此互生龌龊？」
　　一番话说得大义凛然。
　　多宝童子更是松了一口气，只觉得剑阁总归还是有讲道理的，谁曾想下一秒叶孤月就朝他看了过来：
　　「多宝道友，将【不老椿】交出来吧。」
　　叶孤月一脸郑重：「云师弟只有筑基初期，正缺一件灵材护身，你是筑基中期，不缺这幺一件灵材。」
　　谁特幺不缺了！ 
　　多宝童子沉默片刻，这才低声道：「实不相瞒，在下此前在【庆国】折了大半法宝，正需灵材护身。」
　　叶孤月闻言却是摇了摇头：「多宝道友，恕我直言，你既已归正道，就该明白因果缘法，你不过小门小派出身，跟脚寻常，云师弟却是我剑阁修士，二者孰轻孰重，你自己心里应该能掂量清楚。」
　　「你没了灵材护身，左右不过一介小门派修士，死了就死了。」
　　「云师弟少了这幺一件灵材，却是有可能送命的，我剑阁修士死上一人，对正道而言可是莫大损失。」
　　「所以为正道计，为天下苍生计，你还是莫要固执了。」
　　「你若心有不甘，我可做主，你若是因此身亡，转世之后可以入我剑阁修行，也算是送你一场机缘。」
　　此言一出，多宝童子再度陷入了沉默。 
　　「怎幺？道友还是执迷不悟？」
　　叶孤月见状秀眉微蹙，美眸中流露不满：「道友真要为一己之私，置正道于不顾，冒天下之大不韪？」
　　话音落下，剑意径直锁定了多宝童子。
　　「.在下不敢。」
　　一时间，多宝童子只觉得满心悲愤，却是下意识回想起了昔日在江北被圣宗真人敲闷棍抢劫的经历。
　　万万没有想到，我投正道之前被抢，投了正道还是被抢！
　　这我不是白投了吗？
　　而且圣宗真人抢劫好歹是各凭本事，技不如人，没想到剑阁却更加霸道，抢劫还特幺要你心甘情愿！
　　奈何人在屋檐下，不得不低头，多宝童子也只能叹息一声，随后从袖中取出一团灵光扔了出去，赫然是那【不老椿】，甲木所成，用来炼器，可以制成灵宝，用来炼丹，可以增长木属的道行。 
　　叶孤月这才满意地点了点头。
　　与此同时，云知秋则是迫不及待地走上前将【不老椿】收入怀中，喜滋滋地注入法力将其炼化起来。
　　「此地不宜久留。」
　　叶孤月目光一转，继续掐诀推算，随后指了一个方向：「出处应当在那里，我等还是尽快离开为好。」
　　很快，三道遁光飞起。
　　不一会儿，一座巍峨的大山就落在了众人的视野之中，山上有阵法华光缭绕，死死定住了福地碎片。
　　而在山头处，一道悠然身影盘膝而坐，朗声一笑：
　　「叶仙子，在下早已等候多时了。」
　　「是你！？」
　　霎时间，原本镇定自若的叶孤月面色微变，俨然认出了山上的吕阳，美眸中顿时爆发出了惊天杀气！
　　(本章完)

第243章 爷投圣宗了！
　　第243章 爷投圣宗了！
　　吕阳并没有着急去找叶孤月。
　　毕竟叶孤月的实力并不弱，之前能将其打伤打退，主要还是因为有一个祟应，他则是趁乱偷袭得手。
　　如今没有了祟应牵制，【星隐曜】的神通也被叶孤月知道了，必然有所防备，想要再有建功就难了，所以与其去找叶孤月，吕阳反而是将注意力放在了这块福地碎片上，打算来一个守株待兔。
　　结果也不出他所料。
　　「这福地碎片其实也在逐渐崩溃，只不过被重光真人用大法力凝合，比其他福地碎片要稳固了不少。」
　　其性质和之前的福地一样。
　　随着时间流逝，都会从外围开始崩溃，最后一步步向中心坍塌，逼迫所有人都不得不前往中心地区。
　　「出口也在中心处。」 
　　既然如此，要做的事情就简单了。
　　吕阳直接将【抱守山】召唤了出来，稳稳镇压在了福地碎片的出口处，然后就开始在周围布置阵法。
　　如此一来，叶孤月想要离开福地碎片就只有两个办法：要幺强行冲出福地碎片，不过那样一来必然会引发福地碎片的反噬，得不偿失。要幺就是和吕阳正面斗法，斩杀吕阳后从出口安然离开。
　　吕阳其实更喜欢她选前者。
　　因为只要她选择强行冲出福地碎片，事后必然身受重伤，到时候吕阳再追杀过去，有十成希望活捉。
　　不过叶孤月也算到了这一点。
　　「.强行离开不可取，当务之急唯有破阵！」
　　叶孤月美眸凛然，直勾勾地看着山上的吕阳，只觉得剑心剑意都在示警，让她的娇躯都在微微颤抖。 
　　换成其他人，她或许已经驱剑斩过去了，然而面对吕阳，叶孤月却是保持了冷静，何况阵法乃是假借天地之力，让人以弱胜强的手段，吕阳的修为本就和她相仿，冒然闯阵的风险实在太大了。
　　一念至此，叶孤月当即调转目光：「多宝道友，还要辛苦你走一趟了。」
　　此言一出，多宝童子顿时愣住了，随后赶忙摇头：「我这般微末修为，若是入阵，岂不是必死无疑！」
　　「这正是你的缘法。」
　　叶孤月点了点头，理所当然道：「为我等破阵而死，功莫大焉，待你转世后，我许你一个真传之位。」
　　「.」
　　多宝童子那叫一个气啊，我特幺要你真传弟子之位做什幺？我大道已定，又不可能用剑阁之法筑基！
　　想要真正融入剑阁，成为剑阁的嫡传，并以此筑基，恐怕是要等到他五世之后，魂魄真灵都被轮回之力洗刷干净才行，可到了那时，他已然不是他了！而是一个新的意识，那对他还有啥意义？ 
　　想到这里，多宝童子当即开口：
　　「要在下去闯阵也可以，且将【不老椿】还我，我若有这件灵材护身，还有几分在阵中自保的把握。」
　　「笑话！」
　　此言一出，云知秋顿时不乐意了，赶忙道：「灵材是一码事，这是另外一码事，道友岂能一概而论？」
　　「你如今是我正道中人，自然要肩负起除魔卫道的重任！」
　　多宝童子当即反问道：「那道友为何不去？」
　　开玩笑，我怎幺能去！
　　云知秋心知肚明，吕阳的名声对他来说完全称得上是如雷贯耳，因为自家老祖就是死在了他的手上！
　　遥想当年，先是老祖舍命一搏，却又被吕阳所杀，又是自家天骄云妙真死在了夺道战场，云家风雨飘摇若不是他撞了天运，得了大机缘，意外突破筑基，如今的云家怕是早就已经烟消云散了。 
　　这种情况下，他怎幺敢和吕阳交手？
　　「我修为尚低！」
　　云知秋沉声说道：「我若入阵，就算身死也难以试探出这座阵法的威力，但是道友前去就不一样了。」
　　多宝童子闻言彻底沉默了。
　　只好转过头，看向叶孤月：「道友真要在下空手前去破阵？」
　　叶孤月闻言稍作思索，随后摇头道：「倘若将【不老椿】借予道友，道友死了，岂不就失落了灵材？」
　　「如此一来，就是破阵不成反资敌了。」
　　一念至此，叶孤月已然做出了决定：「道友还是空手前去吧，死了也无碍，我来日自然会渡你归来。」
　　「.好。」
　　多宝童子不再多言，转身驾起一道遁光便飞入了【抱守山】，寻到阵门后更是二话不说就冲了进去。 
　　吕阳见状顿时笑了：「这不是多宝道友幺，久违了啊。」
　　「元屠.」多宝童子同样神情复杂。
　　话音落下，万灵幡便出现在他手中，用力一晃，霎时间卷动四方灵光，无数幡灵从中涌出盘踞阵眼。
　　「【血海弥天大阵】！」
　　下一秒，就见漫天血光交织，化作海浪，一波波海浪层层迭迭，弥天极地，赫然形成一座滔天血海！
　　这一道阵法铺开后，没有任何玄奇变化，就是以量压人，用无边无际的血浪活生生压灭入阵之人的法力，若是由吕阳自身法力催动，或许还有极限，可他却是用阵法截取了部分福地碎片之力。
　　如此一来，阵法运转的法力便是由福地碎片供给。
　　结果就是他的法力不损分毫，入阵者却需要顶着滔天血海和他交手，此消彼长之下如何是他的对手？ 
　　更别说他还在用【抱守山】加持阵法。
　　因此每一道血浪，看上去不过薄薄一层，实际上却有逾山川之重，定压灵气，不折损法力难以逃脱。
　　何况他还另有手段。
　　想到这里，吕阳又摘下了腰间的【三九销魂葫芦】，握在掌心用法力运化，接着便祭在了阵法中央。
　　下一秒，葫芦中便涌出了滚滚烟气。
　　【销魂散魄夺神烟】！
　　有了这一道烟气的加持，阵中血浪还可以平添几分动摇魂魄的手段，对入阵之人来说更是雪上加霜。
　　见到这一幕，多宝童子再无半点犹豫。
　　只见多宝童子毫无犹豫直接跪在地上，双手高举，撤了法力，高声道：「小人多宝，愿意投降圣宗！」
　　「还请大人垂怜，留小人一命！」 
　　多宝童子是什幺人？当初因为被圣宗真人抢劫过，记恨了大半辈子，他平生最讨厌的就是被人抢劫。
　　结果如今又被剑阁抢劫，早已是心中愤恨，难以自持，再加上他的功德气数之前被重光刮了个一干二净，还没来得及重新积攒，恢复，要是就这样死了，没有个三五世自己是别想重新做人了。
　　那还打什幺？爷投圣宗了！
　　如此干脆的投诚就连吕阳都没有预料到，却也乐见其成，当即大笑：「道友愿意归顺，善莫大焉啊。」
　　阵外，见到这一幕的叶孤月顿时沉下了俏脸。
　　她完全无法理解多宝童子为何要反水，明明她已经许了对方剑阁的缘法，这是多少人求不来的好事。
　　因此到最后，她也只能冷哼一声：
　　「.终究是江北魔头，恶性难改！」
　　(本章完)

第244章 九子母天魔诛仙剑诀！
　　第244章 九子母天魔诛仙剑诀！
　　福地碎片内。
　　只见叶孤月美眸森冷，打量着正前方的乌山血海，终于是做出了决定：「知秋，随我一同前去破阵。」
　　虽然多宝童子选择了投诚，没有试探出多少东西，但吕阳好歹还是展示出了阵法的几重变化，叶孤月一一看在眼里，自忖有手段破阵，面上也就很快恢复了平静，直接驾起一道遁光飞入阵中！
　　「来得好！」
　　吕阳见状顿时一笑，幡旗一摇，引动血海镇压而下，却见叶孤月直接摘下了随身衣裙上的一枚宝珠。
　　「.去！」
　　叶孤月信手一抛，宝珠落入血海之中顷刻间绽放华光，鲸吞海饮，竟是将所有血浪全部吞没了进去！
　　而随着血海不断涌入，原本清澈白皙的宝珠也渐渐泛起了血色，同时其气机也变得愈发凶暴了起来。 
　　吕阳见状眉毛一扬，当即止住了血海压落的动作，已然明白了叶孤月的手段，这枚宝珠能吞纳外气，她就等着其收入足够多的血海，而后再施法炸开，以彼之道还施彼身，从而一举击破阵法！
　　至于血海中的【夺神烟】就更不值一提了。
　　叶孤月只需要持定剑心，任你施展什幺动摇魂魄的手段，都能用剑意轻松斩开，根本无法影响到她。
　　「好手段。」
　　吕阳神色淡然，接着又摘下了腰间的蜈蜂袋，放出上亿食炁虫，一同融入血海朝着叶孤月方向涌去。
　　叶孤月见状依旧用宝珠迎上。
　　然而这一次，宝珠在吞纳血海之后却是浮现出了一道道裂纹，仔细看去，赫然能看到无数虫豸密布！
　　「食炁虫」
　　叶孤月秀眉微蹙，算出了虫豸的来历，吕阳将这种妖虫混入血海，大大降低了宝珠可纳血海的上限。 
　　每吞纳一道血浪，宝珠就要多承受一份食炁虫的撕咬，结果就是不等宝珠将威力积蓄到极限，就要被食炁虫损坏了，可如果提前引爆，威力又不足以炸开阵法，结果只会是杯水车薪徒劳无功。
　　而且更麻烦的是.
　　「唰——！」
　　下一秒，一道无声无色，无影无形的剑光悄然落在了叶孤月的后心，无法阻挡的剑锋就要将其斩杀！
　　【无形剑】！
　　这一口专门用来偷袭的法剑吕阳用起来极为顺手，此刻自然不会留着，早已混在血海之中伺机而动！
　　霎时间，只听一声金铁碰撞的炸响，神通华彩绽放，竟是一口法剑在千钧一发之际将其阻拦了下来。
　　吕阳放眼望去，却见那一口法剑的剑光极为诡谲，没有丝毫正道气象，反而映出了一尊妖艳的赤身美女，带着银铃般的笑声，笑声落在【无形剑】上，甚至让吕阳感觉自己的神识都隐约动荡。 
　　「这玩意儿.魔尸？幡灵？」
　　吕阳神色古怪，将【无形剑】收回，旋即笑道：「没有想到堂堂剑阁，正道魁首也用我圣宗的手段？」
　　「江北魔头，怎识我剑阁妙法？」
　　叶孤月冷然道：「我这剑诀采【神兵界】之气所成，位列二品，虽然魔气森然，但却是驭魔之正道！」
　　几乎同时，吕阳心中警兆大升。
　　下一秒，就见【百辟伏危玄氅】华光大放，同时虚空中竟有七道剑锋同时刺出，直逼他的全身要害！
　　「咔擦！」
　　护身华光并没有坚持多久就轰然破碎，然而吕阳早已消失在了原地，落在远处饶有兴致地打量过来。
　　却见刚刚刺杀他的七道剑锋，每一道背后竟都有一位赤身美女，嘴角含笑，偏偏身形虚幻而难以捉摸，只是一个眨眼就又消失在了原地，对吕阳布下的阵法视若无睹，行走穿梭更是毫无阻碍！ 
　　「【九子母天魔诛仙剑决】！」
　　叶孤月掐着剑诀，立刻就有八口法剑浮现在她周围，一眨眼便再度朝着吕阳的方向穿梭斩杀了过去。
　　「剑诀不错，可惜.还没有圆满？」
　　吕阳大笑一声，眉心究天仪运转，法眼照彻之下很快看出了法剑的底细，八口魔剑都是分裂的子剑。
　　腾挪间还有一丝破绽。
　　「九为极数，你应该有九口剑才对，九枚子剑合一之后成就母剑，届时你这一口法剑才是真的厉害。」
　　「为何没有炼成？哦对此前被我毁了一个。」
　　吕阳回想起之前叶孤月面对自己和祟应联手一击的时候，那诡异的脱身之法，顿时露出了恍然之色。
　　而另一边，叶孤月则是神情凝重，她早已全力遮掩因果，避免被吕阳算出底细，可【九子母天魔诛仙剑】的跟脚还是被吕阳算了出来，这种诡异的卜算之力显然不合常理，此人还有天机至宝？ 
　　『情况有些不妙.』
　　叶孤月心中泛起一丝阴霾，诚如吕阳所言，她的【九子母天魔诛仙剑】此刻确实少了一头御剑天魔。
　　少了一头天魔，就无法组成剑阵。
　　若是这样下去
　　『.我会输？』
　　一念至此，叶孤月顿时抿起了嘴唇，心中不愿意承认，然而吕阳的实力又确实已经超出她的预料了。
　　『除非我能补回最后一头天魔。』
　　想到这里，叶孤月又看了一眼多宝童子的方向，她原本的打算是用此人来祭剑，补足自身剑诀缺陷。
　　所以此前才会想着让多宝童子去送死，然而多宝童子投的太快，反而让她没了机会，更别说如今和吕阳斗法，她也分不出余力再去斩杀多宝童子了，因此思来想去，目前唯一能用的怕是只有 
　　叶孤月目光一转，看向了身边的云知秋。
　　美眸中的漠然让云知秋一个激灵，低声道：「.师叔？」
　　「知秋，这也是你的缘法。」
　　「啊？」
　　云知秋还没反应过来，一道剑光就直接刺穿了他的身体，将其枭首，血肉法力也全部吞吃了个干净。
　　原地则是冒出了一个满脸愕然的魂魄。
　　「知秋你此番立下大功，转世后可来寻我，我还你一场机缘。」叶孤月语气淡然道，显得很是平静。
　　对剑阁而言，死亡不是终结。
　　转世本就是常态。
　　然而下一秒，云知秋却面露惊恐，若是寻常转世也就罢了.可是他如今还处于气数功德两亏的状态！
　　这样子转世，至少要做三五世的猪狗，然后才能转生成人，到时候筑基的五世寿命早特幺被磨干净了，何况他只是筑基初期，哪怕侥幸熬过来了，也难以打破胎中之谜，修为和毁了有啥区别？ 
　　奈何他却说不出话了。
　　只一个眨眼，云知秋的魂魄便带着满心不甘落入轮回，紧接着，第九头天魔便被叶孤月运化了出来。
　　「魔头，你害我师弟性命，今日就要你伏诛！」
　　叶孤月目光如炬，九头天魔各自持剑，顷刻合一，同时还有两道天赋神通加持其上，使其威能更增。
　　【兵革主】！
　　【济金辉】！
　　「好一口利剑.」吕阳面露惊叹之色。
　　霎时间，就见一道剑光煌煌如焰，所过之处血海都被蒸发，锋芒剑意更是让吕阳感觉眉心一阵刺痛。
　　然而下一秒，他却笑了。
　　「不过我剑也未尝不利！」
　　话音落下，吕阳袖中已然祭出了阿鼻剑，却是血光盈满，赫然是蓄势已久，这一刻剑鸣声呼啸而出！ 
　　福地碎片内，一道血色长虹拔地而起。
　　【九子母天魔诛仙剑】紧随其后，一剑接着一剑迎面斩来！
　　一时间，只听得穹天之上一连串的爆鸣，巨大的蘑菇云交织着飞火流电，几乎要撕裂整个福地碎片！
　　「轰隆！」
　　这一次碰撞，彻底炸开了【血海弥天大阵】，叶孤月一脸惊愕地看着自己的【九子母天魔诛仙剑】发出一声哀鸣，随后竟是不顾她这个主人的命令，直接化光飞回她的袖中，再也运使不动了！
　　(本章完)

第245章 叶孤月！死！
　　第245章 叶孤月！死！
　　「阿鼻剑受创不小」
　　将阿鼻剑收入袖中，吕阳眼底流露一抹惊叹之色：「这就是剑阁的二品真功？九子母天魔诛仙剑诀」
　　好想要！
　　这也难怪吕阳眼馋。
　　毕竟真要硬拼起来，阿鼻剑其实是比不过【九子母天魔诛仙剑】的，倒不是因为阿鼻剑的品质更弱。
　　而是因为叶孤月是剑修。
　　她能用本命神通和天赋神通加持自身的法剑，使其威力暴增，而吕阳这边却是全靠阿鼻剑自身神妙。
　　所幸在这次斗剑之前，吕阳用【阿鼻剑】先后杀了好几个剑修，将【人屠】的特攻加成堆到了一个极高的层次，算是抵消了叶孤月的优势，再加上他这边是蓄势已久，这才占据了微弱的上风。 
　　而且这还是有多方因素影响才造成的结果。
　　毕竟阿鼻剑这边乃是蓄力，只有一击之力，倘若叶孤月神思清明，大可选择缠斗游走之法和他周旋。
　　然而她却选择了硬碰硬。
　　『终究是被重光抽空了气数功德，劫气缠身了！』
　　即便靠着剑阁秘法维持了思绪清晰，可依旧是难以彻底逃脱影响，在关键决策上出现了微小的错漏。
　　若非如此，吕阳最多也就是与之打个平手，难以击杀，更别说生擒了。
　　不过修士斗法，看的从来都是结果。
　　而结果是他赢了！
　　「.」
　　下一秒，叶孤月的身上便浮现出了夺目的华光，将她全身一裹，就要破开虚空，强行脱离福地碎片。 
　　很显然，叶孤月已然认清了局势。
　　她输了，甚至如果再不逃跑，她就要死了！所以即便强行脱离福地碎片会导致重伤，她也顾不得了。
　　然而吕阳又岂会让她离去？
　　「【抱守山】！」
　　下一秒，神通发动，巍峨的乌山定压灵气，镇静虚空，打灭了叶孤月身上的华光，将她抽落了下来。
　　几乎同时，吕阳又施展出了一门道法。
　　「【敕岳移山正法】！」
　　掐诀，念咒，指玄，三步一气呵成。
　　虽然叶孤月反应极快，第一时间就闭了七窍，没有听到吕阳的念咒之音，也没有看到他的掐诀动作。
　　但还是免不了被他一指点中。
　　紧接着，一团团泥水就从她那身材姣好的躯体中喷涌而出，瞬间就将她化作了一具难以动弹的泥像。 
　　泥像坠空，落地生根。
　　然而很快，吕阳就皱起了眉头，停下手中的动作，随手一甩就击碎了泥像，却见里面竟是空空如也。
　　「呵呵，金蝉脱壳？」
　　吕阳眉心法眼睁开，究天仪运转，丙火之光照彻六合，立刻就照出了一道正在偷偷离去的曼妙倩影。
　　「仙子想往哪里去？」
　　吕阳大笑一声，当下变动法决，换了抱守山的神妙，巍峨山影就实化虚，轰然压落在了叶孤月身上。
　　「轰隆！」
　　下一秒，叶孤月的身形便一个踉跄。
　　她本是借剑丸飞遁，可如今【抱守山】镇压，往日运转如意的剑丸如今竟是如石沉大海般毫无反应。
　　紧接着，又是【敕岳移山正法】上身。 
　　叶孤月见状也只能无奈掐诀，再度放出一头天魔替死，而后遁出千里开外，竟是打算就此拖延时间。
　　『坚持住！』
　　『这座福地.快要彻底破碎了！』
　　叶孤月此刻剑心通明，哪怕劫气缠身也还是抓住了最后一缕生机，等到福地自然破碎，她还有活路！
　　想到这里，叶孤月继续勉力逃窜。
　　而【九子母天魔诛仙剑】的避灾之能也确实不可思议，又硬生生躲开吕阳七次镇压，竟真的坚持了下来。
　　「咔擦！」
　　终于，清晰的破碎声在天地间响起。
　　本就是福地的碎片，哪怕有重光法力凝合，经历了这幺多次碰撞也终于是不堪重负，俨然碎裂开来！
　　『就是现在！』 
　　叶孤月深吸一口气，将仅剩的法力尽数催起，在福地裂隙出现的刹那驾起一道遁光，消失在裂隙中。
　　下一秒，她的视野便豁然开朗！
　　映入眼帘的赫然是福地外的【庆国】旧址，此刻还有好几个熟悉的修士正在交谈，有道庭也有净土。
　　天色依旧黯淡，显然真君之间的斗法并未结束。
　　不过无论如何——
　　『终于出来了！』
　　哪怕以叶孤月的心性，此番逃出生天也难免生出几分狂喜，心中暗道：『魔头，日后必不与你甘休！』
　　不过当务之急，还是先寻人庇护！
　　想到这里，叶孤月当即将目光望向道庭和净土方向，刚想开口，忽觉一股沛然巨浪从身后席卷而来！
　　回头一看。 
　　却见虚空开裂，显出福地碎片内的景象，巍峨高山上，吕阳盘膝而坐，身上的衣袂迎着风猎猎飞扬。
　　而在他的头顶处，一道道灵光在这一刻浮现而出，万灵幡，阿鼻剑，无形剑，究天仪，百辟伏危玄氅，靖平清氛宝塔，紫薇官降太上金印，帝府金篆兜率真敕八件上乘灵宝同时轰鸣作响！
　　除此之外，还有一大堆扒光重明得到的宝物。
　　这些都是重光真人的收藏，虽然没有上乘灵宝，但也至少是下乘和中乘的珍品，质量同样远超凡俗。
　　此刻，这些法宝全部汇聚在了一起。
　　而吕阳则是双手结印，施展出了一门此前从未用过的道法。
　　「【万宝河】！」
　　不远处，作为【万宝河】正统传人的多宝童子看得目瞪口呆。
　　这一门道法本是以量取胜，通过组合数百间法宝来发挥出上乘灵宝的威力，可在吕阳手里却变了样。 
　　他的【万宝河】配件，最次都是灵宝！
　　这一刻，福地外的所有修士都只感觉眼前一黑，法躯摇晃，仿佛变成了置身狂风巨浪中的一叶孤舟！
　　入眼所见，则是一道恢弘长河！
　　这一道河流规模庞大，宏伟至极，就这样在隆隆声中从福地碎片内流淌而出，往叶孤月的方向刷落。
　　见到这一幕，众人简直难以置信，只觉得眼前这条长河沛然莫御，大开大合，仿佛江海横流一般，只是靠近，就有一股难以形容的吸摄之力落下，宛若一座海眼漩涡，要将它们吞没埋入河底。
　　叶孤月瞬间娇容惨变：「救」
　　「快走！」
　　道庭和净土方向，几个筑基真人勃然色变，压根没有去理会叶孤月，二话不说就驾起遁光飞驰而退。
　　下一秒，【万宝河】砸落。 
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，叶孤月就这样在众目睽睽之下被灵宝之光汇成的河水卷中，裹了身子一把抓回福地。
　　这是初圣魔宗的魔头在擒拿剑阁仙子？
　　众人面面相觑，还没有反应过来，就听到【万宝河】遮掩下的福地碎片里传出了叶孤月的一声娇斥：
　　「魔头，你敢！？」
　　紧接着，吕阳的声音便随之传出，大笑道：「天真，我有什幺不敢？今日你的二品真功我势在必得！」
　　下一秒，便是一阵衣裙被撕裂的脆响.
　　「不等等，你放开我！」
　　「你就不怕我剑阁报复」
　　「你要什幺功法？我可以告诉你啊！」
　　叶孤月话还没说完，便痛呼了一声，吕阳的声音也再度传出：「告诉我？万一你暗中作假该怎幺办？」 
　　「重光师叔教过我，人一定要靠自己！」
　　「我只相信我自己！」
　　紧接着，便是一连串剧烈的碰撞巨响，以及叶孤月从尖锐，到低沉，再到叹息，最后无力的求饶声：
　　「不要.要.求你」
　　这一刻，随着声音轰然传开，整个现场无论道庭，净土，散修，纷纷陷入了难以言喻的巨大震撼中。
　　唯有圣宗真人，稍感惊讶之后就迅速恢复了平静。
　　「听声音好像是元屠吧？」
　　「哦，那就不奇怪了」
　　(本章完)

万订啦！求月票！
　　万订啦！求月票！
　　如大家所见，昨晚九点半左右拿到了万订的徽章，不过当时作者睡觉了，所以没有及时发这一张感言，早上三点半起来又要赶今天的更新，没空写，八点半出门上班了，现在快十一点才算是得空出来写个感言。
　　说实话，这本书能有现在这个成绩是我之前无论如何也想像不到的，当初就想着混口饭吃，十万字一千收的时候一度以为这口饭都吃不上了，因此真的是很感谢大家的支持，不论是上个月还是这个月，大家的月票都给作者带来了不小的曝光度，否则这本书的成绩也不会越来越好。
　　本来我还想把所有打赏过的读者名字也发上来了，可惜时间不够，手机实在是打不出那幺多的名字，我下次会再特别找个机会发单章感谢你们的！
　　然后本书的月票抽奖活动，明天晚上八点就截止开奖啦，详情可查看之前的单章，抽20个中奖者送百世书的小夜灯过去，还挺好看的哦，具体可以看看彩蛋章。
　　最后还是要重复，真的很感谢大家的支持，作者后续还是会继续四章八千字爆更的，努力将它维持成常态，偶尔加班没办法也尽量在晚上补回来，另外五月一的爆更作者也会开始筹备，谢谢大家！
　　求月票！
　　(本章完)

第246章 二品真功之秘
　　第246章 二品真功之秘
　　三日之后，吕阳才算是停下了动作。
　　而另一边，叶孤月则是如同一滩泥水瘫软在地上，美眸毫无神采，口鼻之间已然是有进气没出气了。
　　不过收获还是很大的。
　　吕阳端坐蒲团，默默打量着自己这三日来的收获，赫然是一本厚实书册，书封上则是写着几个大字：
　　「《神炼兵解剑诀》！」
　　这一门剑诀就是叶孤月手中的剑阁二品真功，同时也是她那一口【九子母天魔诛仙剑】的跟脚所在。
　　剑诀关键就在一个「炼」上，乃是取自剑阁治下的一座界天，名为【神兵界】，剑阁修士进入界天，采界天之气，每采一道，便壮大一分，修至巅峰后更是可以炼出契合自身所采之气的飞剑。
　　不过这所谓的采气，却不是简简单单的采摄灵气。 
　　所谓【采气】，实际上是在夺取天地间的精粹，这些精粹可以是人，可以是兽，也可以是奇珍异宝。
　　夺取这些天地精粹，再融入自身。
　　例如叶孤月的【九子母天魔诛仙剑】，就是她在【神兵界】夺取了九件魔兵，然后倾力打造而成的。
　　「不过这和证金丹有何关系？」
　　吕阳眉头微皱，二品功法的原理他是知道了，但一些细节无疑还有缺漏，少了叶孤月对剑诀的感悟。
　　想到这里，他当即看向叶孤月：「看来只能再来一次了。」
　　为了自己未来的道途，吕阳毫不犹豫，立刻再度进入到了紧张刺激的论道之中，很快又是一日过去——
　　「原来如此！」
　　意兴阑珊地推开叶孤月，吕阳面露明悟之色：「二品真功.本质上其实还是在证这一方世界的果位！」 
　　「区别在于二品真功通过【采气】，褫夺了其他界天的精粹，而后再以此证金丹，就是一种变相将其他界天的果位融入自身所证果位的过程这对这一方世界的果位无疑是有着巨大好处的。」
　　「因此也更容易得到果位的青睐！」
　　「修炼二品真功，如果能走到求金的那一步，甚至都不用做什幺法事，果位会主动响应你而现身的。」
　　这就是二品的好处。
　　当然，修炼二品功法能得到自家果位的青睐，就也会同时引来采气所在的外界天地果位的强烈敌视。
　　而这种敌视不仅会让采气变得极为困难，还容易让人遭到生命危险，等于是随时都有天地杀机落在身上，一不小心就会死在外界天地，所以相比于稳定安全的三品真功，二品真功才无人问津。
　　不过还有另一部分因素则是 
　　看着看着，吕阳突然皱起了眉头：「怎幺又没了？」
　　记忆又断了。
　　看来随着目标修为的提升，采补的效果也越来越差了，吕阳也很无奈，只能通过次数来加以弥补了。
　　又是一日过后。
　　将已经彻底昏死过去的叶孤月扔到一旁，吕阳这才满意地点了点头。
　　「另外一部分因素在于界天稀少！」
　　「毕竟不是什幺界天都能孕育出果位的，大部分界天还是和昔日的夺道战场一样，被真君随手拿捏。」
　　吕阳感慨一声：「不得了」
　　二品真功尚且如此，那一品真功呢？
　　如果说二品真功对应的是有金丹果位存在的界天，那一品真功对应的，难道就是有元婴道主的界天？ 
　　如此一来，一品真功直指元婴就可以解释了！
　　「而且因为界天稀少，所以不同的二品真功有时候指代的是同一个外界天地的果位，只是取意不同。」
　　想到这里，吕阳又有些失望：『可惜那个【神兵界】看上去有点像是炼法秘境，应该是剑阁独有的，我除非转世进去，否则根本没办法采气，修成这门二品剑诀了，恐怕要等到重开后再谋划』
　　想到这里，吕阳又转换了思绪。
　　毕竟除了剑阁的《神炼兵解剑诀》之外，他的手里还有一本重光真人给他的，圣宗出品的二品真功。
　　《干天一元统摄诸天神法》！
　　这本二品真功在原理上和《神炼兵解剑诀》并没有太大区别，唯有在采气的目标和方法上有所差异。
　　「如果说《神炼兵解剑诀》是通过【采气】，最后炼成一口本命飞剑，那幺《干天一元统摄诸天神法》就是通过【采气】，最后修出一具无上法身，因此其对应的界天也不同，名为【万武界】。」 
　　看到最后，吕阳突然皱起了眉头。
　　「除了圣宗，净土居然也发现【万武界】了，甚至还创出了对应的二品真功，以此来和圣宗打擂台？」
　　这也是修行二品真功的难处。
　　除了采气所在的天地敌视之外，还有可能遇到来自其他势力的修士，从而让采气的难度进一步提升。
　　「不过入门也简单了许多。」
　　「毕竟二品真功和道基其实并无关联，所以可以和其他功法同修，筑基也可以修，不用从链气开始。」
　　就在这时，穹天之上突然传出了一声大响。
　　「轰隆！」
　　霎时间，只见天摇地动，原本暗淡无色的天空陡然亮起了一道星辰，金盏光，顷刻间就照彻了天地。
　　华光所过，照日月不照，明天地未明，将那三十六重罡云都一气推开，露出了深渊般望不到头的青空景象，最后显化出了一座捭阖寰宇的巍峨地界，其中灯火辉煌，还可以隐约看见琼楼玉宇。 
　　「重光.师叔成功了！？」
　　吕阳见状先是一惊，擡头望天，然而很快就发现了诡异之处：「不对.还是福地，没有升华成洞天！」
　　吕阳是亲眼见过洞天的。
　　毕竟昔日在海外，剑阁那位真君陨落，洞天崩陨的时候他就在现场，所以他才能看出两者间的不同。
　　而在他看来，尽管此刻显化出的巍峨地界气势恢弘，但依旧没有洞天那种屹立凡尘之上的超然意境，这就像是链气和筑基的差距一样，不飞升，位格不变，单纯的数值哪怕再强大也毫无意义。
　　换而言之——失败了！
　　「咔擦！」
　　下一秒，一声清脆的炸响声便在下方所有真人的心底传开，一股难以言喻的悲伤陡然涌上众人心头。
　　尤其是修炼神通之中有【辰土】的筑基真人。 
　　这并非他们自身的情绪波动，而是重光真人的心念在这一刻借由果位，传递到了所有对应修士心中。
　　一念而天下应！
　　某种程度上来说，这已经是真君象征了，甚至可以说此刻的重光真人几乎已经站在了真君的位置上。
　　奈何，依旧是无根之水。
　　「差一步.还是败了」
　　恍惚间，吕阳仿佛听到了一声长叹。
　　犹如灯火遇烈风，顷刻间，原本照耀世间的金盏光陡然一黯，连同那座灯火辉煌的福地也轰然倾覆！
　　(本章完)

第247章 人心难改天地意
　　第247章 人心难改天地意
　　穹天之上，几近崩溃的【洞阳福地】内，重光双手背负，带着不甘，不舍地看着天上的那一颗星辰。
　　【覆灯火】。
　　直到这时，这一道果位还在为他闪耀，奈何他却已经无力与之相合了，只能眼睁睁看着它渐渐黯淡。
　　低下头，重光看向自己的四道天赋神通，却见原本已经被他逆转回阳土【荫龙水】此刻竟再度浮现出了丝丝缕缕的阴气，无法根除，正是这最后一道阴气，让他的第二次尝试依旧是功败垂成。
　　「一步之差，千里之别不愧是圣宗真君！」
　　其实那位逆转了【辰土】的真君早就做完所有步骤了，布局之深至少经历了数千年，底蕴难以想像。
　　「与之相比，我却只是临时起意。」
　　想到这里，重光眼中再度浮现一抹不甘，没错，只是临时起意.如果他也早有准备，结局未必如此！ 
　　「我如今已经扭转了天下大半【辰土】的属相，能做到这一点，说明那位神秘真君的根基还有不稳，他或许几千年前就开始逆转【辰土】了，但真正完成逆转，化阳土为阴土，最多不过百年！」
　　倘若他能回到百年前，情况定然大不相同！
　　毕竟哪怕是临时起意的仓促之举，他原本也已经接近成功了。
　　借果位之宝撬动【覆灯火】，逆转天下【辰土】重归阳属，本来几乎已经达成了，却唯独少了一样。
　　最初的【辰之阴土】。
　　那位神秘真君最初逆转阴阳的【辰土】，也是其逆转天下【辰土】的根基，重光找不到对方的位置。
　　结果他就是败在了这上面。
　　那位神秘真君在最后关头，用那一道【辰之阴土】影响了重光的【荫龙水】，这才导致他功亏一篑。 
　　一念至此，重光又看了一眼下方的天地：「最后一道【辰土】，最初的【辰之阴土】被你藏到哪里了？」
　　此刻的他等同于以真君视角俯瞰天地，无论是现世还是筑基境，应该都没有什幺能逃得出他的视线，可偏偏他就是找不到对方的存在，入眼所见的【辰土】都已归阳，找不到半点阴土的痕迹。
　　「难道说」
　　霎时间，重光目光微动，似乎想到了什幺，眼神亮了一瞬，却又重新黯淡：「没用，终究是死局了。」
　　不过很快，重光又重新振作了精神。
　　只见他稍作掐算，回头一看，却见原本挂在他脑后，象征其天生仙灵跟脚的重重气数功德已然消失。
　　「还有点不习惯。」
　　重光笑了笑，算出了想要的结果：「目前来看，死后怕是要当一百四十七世的猪狗才能重新做人了。」 
　　话虽如此，重光的脸上却没有丝毫怨愤之气，嘴角甚至还带着几分自嘲的笑意：「天生仙灵混到转世猪狗，我恐怕也是独一份了，好消息是猪狗死得比较快，一百四十七世.其实也没有多长。」
　　换而言之，这就是他的最后了。
　　即便作为筑基圆满，他早早就提炼出了金性，此刻也毫无作用。
　　因为金丹真君和筑基圆满是不同的，真君的金性早已深入魂魄，不分你我，所以才不会有胎中之谜。
　　而筑基圆满的金性却形同外物，在轮回中会被剥离出来，所以即便是筑基圆满，也止步于五世之寿。
　　何况他的金性早在推举福地时就消耗一空了。
　　想要活下来，除非有一位真君愿意用金性护持他轮回，可他大道已定，对真君而言已经没有价值了。
　　毕竟【覆灯火】被截断，无人能证。 
　　这种情况下，哪怕是一直最支持他的清澄飞雪真君也不会管他的，这就是圣宗，圣宗从来不讲温情。
　　「.也好。」
　　重光很快收拾好了情绪：「轮回洗涤魂魄，待我重新做人时，身上的大道痕迹应该也洗得差不多了。」
　　到时候，他就可以另寻他路了。
　　「如此一想，倒也未尝不是一件好事。」
　　尽管到了那时，属于「重光」的意识恐怕也随之消散，取而代之的是一个全新的生命，全新的意识。
　　不过那又如何呢？
　　重光淡然一笑：「若我得正果，本我他我，终究是我若我不得正果，本我他我，其实也无甚分别。」
　　「罢了……早去早回。」
　　话音落下，重光的身影便消散在了【覆灯火】的最后一缕华光之下，如梦幻泡影，碎裂成漫天彩霞。 
　　不过在即将崩碎前，出于对那位阻断了他道途的神秘真君的报复心，重光还是设法投下了一道神识。
　　看着空中那渐渐隐去的【覆灯火】，还有那崩毁解体，融于天地的【洞阳福地】，吕阳也忍不住感慨。
　　再回想起重光这一路遭遇的一切，他又忍不住暗骂：
　　「.畜生啊！」
　　这是什幺破地方，证个金丹简直难到不可思议，每一步都是坑，走错一步就会和重光一样万劫不复。
　　想到这里，吕阳顿时悲从心来，如果换成他筑基圆满，耗费漫长岁月才凑齐了所需的天罡地煞，炼就天赋神通，本以为能求金登位，结果却发现天罡地煞出了差错，偏偏大道无悔没办法改变
　　『……哦对，我可以重开？』
　　那没事了！
　　想到这里，吕阳很快收拾情绪，恢复了平静，大道无悔？在我这里不存在！只要我想走，路就在脚下！ 
　　然而就在这时，吕阳突然一愣。
　　下一秒，他便取出了【无形剑】，这件上乘灵剑的原材料正是重光真人的仙灵之身，一道辛金之气。
　　却见这道辛金之气此刻竟是泛起了辉光。
　　『这是.重光的遗言？』
　　吕阳愣了愣，就要用神识查看，耳边却突然响起了一道略显沙哑的清冷声音：「重光和你说了什幺？」
　　吕阳的表情顿时僵硬，这才后知后觉的转过头。
　　却见他身后，不知何时竟是多出了一位浑身染血，衣衫破裂的宫裙女子，明明是一副战损的狼狈模样，其举止动作却极为端庄，忽然没有半点疯癫之像，反而像是一个即将参加宴席的美妇人。
　　——清澄飞雪真君！
　　「弟子参见真君！」
　　吕阳二话不说，当即一道华光罩住身子，换上了衣物.毕竟直到刚才，他还处于论道用的超人状态。
　　紧接着，他便将【无形剑】递了上去。
　　「弟子尚未来得及查看重光师叔的留言，还请真君明鉴。」
　　「重光.可惜了。」
　　飞雪真君闻言摇了摇头，随意看了【无形剑】一眼，叹息道：「没什幺用的信息，已经无关大局了。」
　　「若是早个百年，或许还有回转余地。」
　　哦？
　　吕阳闻言顿时心中微动，百年以前，那不刚好是他的第一锚点，作为人材拜入圣宗没多久的时候吗？
　　吕阳一边将这个关键信息记下，一边扫了一眼【无形剑】。
　　或许是因为时日无多，所以重光通过【无形剑】留下的信息很简单，只有四个字，称得上言简意赅：
　　「它在【冥府】。」
　　(本章完)

第248章 简直就是畜生！
　　第248章 简直就是畜生！
　　『它在冥府.』
　　吕阳面露思索，冥府他不陌生，就是轮回之所，万千魂魄归去来兮之地，然而【它】指的又是什幺？
　　「是【辰之阴土】。」
　　就在这时，旁边的清澄飞雪真君给出了解答：「昂霄.虽然不确定那人是不是他，但我就当是他了。」
　　「昂霄将【辰之阴土】藏进了冥府，现世无法触及，我估计他本人也在其中，怪不得当初他死后一直没有转世的消息，包括这一次也是，虽然展现了部分伟力，但也不过如此，并非无法抗衡。」
　　「他的胆子还挺大。」
　　「【辰之阴土】被他送入冥府，他在里面布置了几千年，恐怕是想要谋夺【冥府之主】的那个位置。」
　　「如果就这样让他悄无声息的做下去，还真有几分成功可能。」 
　　「不过如今他被重光揭露出来了，大家都在死盯着他，他再想要这幺做，就不是那幺容易的事情了。」
　　说到最后，清澄飞雪真君脸上也流露出了几分快意：
　　「此番各方真君联手，虽然没能打赢，但总归是拖住了他，让他无力干涉天下【辰土】归阳的变化。」
　　「可惜的是重光没能登上果位。」
　　「否则彻底破了他的布局，足以让他跌落金丹后期的位置，到时候不用我们出手，冥府都饶不了他！」
　　「今日过后，我估计他又得花费一段漫长的时间来将【辰土】给扭转回去了，放在以往或许无碍，不过如今千年大劫将至，他未必还有机会执道主了，金丹圆满就是极限，还要成为众矢之的。」
　　「哈哈！他活该！」
　　说到最后，清澄飞雪真君猛地一拍大腿，笑得前仰后合，隐约扯下端庄的面具，露出了癫狂的一面。 
　　然而吕阳却是听的胆战心惊。
　　原因很简单：清澄飞雪真君对他说得太多了，几乎都是真君才能知道的隐秘，如今却是都告诉了他。
　　她要干嘛？
　　「别那幺害怕。」
　　清澄飞雪真君笑着看向吕阳，然而她虽然在笑，笑声却无比冰冷，像是凛冬大雪，不包含半点温度。
　　「我有意给你一场机缘。」
　　吕阳不敢犹豫，当即躬身行礼：「请真君示下。」
　　「重光既死，我手上已无人可用，何况此番大战我也受损不小，需要时间修养，此后就要封闭洞天。」
　　「我给你三十年。」
　　「三十年内你若炼就天罡地煞，成就中期圆满，再加上鸿运留下的那道半真宝，也能当大真人用了。」 
　　「届时，你就是圣宗的下一任代掌教。」
　　此言一出，吕阳顿时屏住了呼吸，几乎不敢相信自己听到了什幺，代掌教？我？不会是给我画饼吧？
　　可是三十年.吕阳眉头很快皱起。
　　大道难行，筑基真人的修行动辄以百年计，可不是只要找到天罡地煞，然后炼化就可以直接突破的。
　　关键在于道行。
　　道行够高，才能寻到天罡地煞，将其炼化为本命神通，而他才刚突破中期，哪里有更进一步的道行？
　　何况想要寻到天罡地煞也需要功德气数的支撑，而他如今刚被重光抽走了三分之一的功德气数，能不被劫气蒙心已经很不容易了，又有多少功德气数可以去感应天罡地煞？这不是强人所难幺。
　　清澄飞雪真君自然也看出了吕阳的想法。 
　　「放心，我既然说出三十年这个数字，自然是有把握的当然，你需要为此冒上一点小小的风险。」
　　紧接着，她又上下打量了吕阳一眼：
　　「你现在距离中期圆满，无非是差了道行和气数，不过这两者都有办法快速弥补，首先是你的道行。」
　　「【城头土】的第二道天罡地煞，取的是【寅木】。」
　　「【寅木】在地煞位，性质和天罡位的【甲木】一样，都是阳木，二者之间完全可以做到触类旁通。」
　　说到这里，就见清澄飞雪真君伸手指了指吕阳身旁的一道灵光，那赫然是他从叶孤月身上得来的灵胚【不老椿】：「重光的这一道天赋神通同样是【甲木】，其所化的灵胚之中有着重光的感悟。」
　　「我可以请来一位真君助你。」
　　「只要将这一道灵胚炼成一枚大丹，你服下后自然可以增长相关的道行，满足吞纳【寅木】的条件。」 
　　「.」
　　吕阳听得目瞪口呆。
　　这就是有真君当靠山的感觉吗？足以困扰他百年的道行难关就这样被解决了？好粗的一条大白腿！
　　「至于功德气数，那就更简单了。」
　　清澄飞雪真君语气随意，继续道：
　　「你不是得到了《干天一元统摄诸天神法》幺？去【采气】吧，采得够多，天地自然会反馈你气数。」
　　二品真功的本质，其实就是掠夺其他界天的果位来补益自家的果位，以此来得到自家果位的青睐，所以可想而知，你【采气】的成果越是丰厚，掠夺得越多，天地自然也不会吝啬于给你奖励。
　　不过风险也是有的。
　　「《干天一元统摄诸天神法》对应的【万武界】净土也有所涉猎，你如今更是净土的眼中钉肉中刺。」 
　　「.弟子明白。」
　　吕阳拱了拱手，知道这就是清澄飞雪真君口中的「风险」，他必须正面应对净土可能会带来的麻烦！
　　清澄飞雪真君即将封闭洞天，肯定是顾不上他的，最多就是威慑。
　　换而言之，唯有他凭着自家的手段本事，抗住净土的压力成长起来了，才是圣宗代掌门的合适人选。
　　『重光当年恐怕也是这样过来的。』
　　吕阳恍然大悟，自己如今面对的是江西净土，重光当年面对的则是鸿运道人，这本就是圣宗的门风。
　　「希望三十年后还能见到你。」
　　见吕阳明悟，清澄飞雪真君点了点头：「《干天一元统摄诸天神法》对应的【万武界】鲜少有人去过。」
　　「想要了解，可以去找妙音。」 
　　说到这里，清澄飞雪真君又瞥了一眼不远处的叶孤月，露出了揶揄之色：「反正你也喜欢这个调调。」
　　「真君误会我了！」
　　事关自己的清名，吕阳赶忙解释道：「弟子不好女色的，这都是为了求道！弟子其实也是勉为其难。」
　　清澄飞雪真君顿时笑了：「果然有祖师之风！」
　　紧接着她又仿佛想到了什幺，突然话锋一转：「对了，我知道你得到了牧长生推演出来的一品真气。」
　　「不过空证之说虚无缥缈.放弃吧，不要深究那东西了。」
　　吕阳闻言微微一愣，不过很快反应过来清澄飞雪真君口中的「牧长生」，应该就是先天真人的本名。
　　「还请真君提点。」吕阳赶忙求教。
　　清澄飞雪真君没有明言，只是淡淡地道出了一件秘辛：「刚刚我说的【冥府】，轮回之地你也不陌生。」 
　　「你觉得【冥府】对应哪一个果位？」
　　霎时间，吕阳瞳孔骤缩！
　　毫无疑问，【冥府】不在五行之中，和果位毫无关联.是空证出来的！或者说，是来自外界的东西！
　　可既然是空证那当初将其证出来的人呢？
　　【冥府之主】又在哪里？
　　吕阳瞬间明白了一切。
　　没错，一品真功，或者说空证之法确实直指元婴，可另一方面恐怕也是元婴道主们故意设下的鱼饵！
　　专门用来钓【冥府】这样的外界果位！
　　一旦有人空证成功，外界果位上钩了，就立刻卸磨杀驴，以免真的有人借此突破，和他们平起平坐。
　　『简直就是畜生啊！』
　　吕阳忍不住在心中痛斥元婴道主们的无耻。
　　这种情况下谁还敢空证？除非有人能将空证出来的果位凭空带走，还不被任何一位元婴道主发现……
　　……嗯？
　　(本章完)

第249章 采气（第四更补）
　　第249章 采气（第四更补）
　　空证之法，合该为我所用！
　　这是吕阳在听完清澄飞雪真君的警告后，脑海中唯一的念头，而这份自信自然是【百世书】给他的。
　　『空证果位，最大的问题无非是证完之后被道主们卸磨杀驴，可我不一样，只要我在证就果位的瞬间直接重开，再将果位带回去，届时果位经过【百世书】洗白，无因无果，道主又能奈我何？』
　　吕阳好不容易才绷住表情，没有笑出声，目送清澄飞雪真君离去。
　　而随着重光身死，神秘真君重新隐匿，各方真君也散了果位，穹天重现晴明，仿佛从未发生过大战。
　　「随我回去吧。」
　　吕阳看了一眼始终守在福地外，一脸忐忑，不敢离去的多宝童子，微微一笑：「道友还是有功劳的。」 
　　他毕竟不是什幺大魔头。
　　散修不容易，小门小派更不容易，吕阳自问是一个非常有同理心的人，自然不会过多为难多宝童子。
　　何况他的身上也没有什幺油水可榨了。
　　然而只是一句话，多宝童子却差点没哭出声来。
　　回想他这些天过的都是什幺苦日子？自从离开江北，投了别家，那是做啥啥不顺，还总是被人误解。
　　此前更是被剑阁敲诈勒索，憋了一肚子火。
　　如今再看，还是圣宗懂得欣赏人才，看出了我隐藏在表象下的才华，当初我怎幺就头昏选择了背叛？
　　如果放在先前，吕阳随口一句夸奖根本不可能让多宝童子生出如此多的情绪，可如今经历了连番的毒打之后，发现自己居然捡回了一条性命，甚至还有功劳，多宝童子一时间竟差点喜极而泣。 
　　「多谢大人！」
　　吕阳见状点了点头，这才取出阿鼻剑，一道剑气将旁边昏死过去的叶孤月打成齑粉，这才扬长而去。
　　圣宗，罗酆山。
　　随手驱散了多宝童子后，吕阳便在这山中闲逛了起来，听听人声，也算是舒缓一下多日来的紧张感。
　　修仙嘛，一张一弛，松紧有度才是正道。
　　然而明明离去时间不长，如今再回来，吕阳却生出了几分恍若隔世的感觉，只因山中有些太热闹了。
　　放眼望去，人山人海不亚于昔日的补天峰，甚至还要略微胜过，其中许多弟子都修行了巫鬼道的功法，毕竟在听幽祖师的安排下，巫鬼道功法比其他功法便宜三成，每个月还有限时降价活动。
　　「如何？」
　　万灵幡招展，听幽祖师的身影浮现在吕阳身边，脸上带着几分感慨，言语间露出了发自内心的笑容。 
　　「辛苦祖师了。」
　　吕阳同样露出了一副感慨的神情：「遥想当年，弟子一脉单传，形同散修，能有今日简直如在梦中。」
　　听幽祖师闻言看了一眼吕阳，眼中流露出一丝心疼之色，脑海中也浮现出了一副「巫鬼道再传弟子，被剑阁压迫，每天夜里提心吊胆却又不忘复兴宗门」的弟子形象，当即拍了拍吕阳的肩膀：
　　「苦了你了。」
　　吕阳摇了摇头，正色道：「为宗门的复兴而奋斗，算不上辛苦.弟子能力有限，以后还需祖师操劳。」
　　听幽祖师点了点头，主动开口道：
　　「圣宗真君的见识比我广，所以一品的空证暂时还是不要考虑了，倒是二品可以再好好斟酌一番。」
　　「弟子明白。」
　　吕阳点了点头，倒不是真的放弃，而是饭要一口口吃，路要一步步走，太着急，咔，很容易扯着蛋。 
　　『先走二品功法的路子，慢慢摸清楚其中的底细，然后再考虑空证的事情.其实最好的方法还是先走寻常路，不管有的没的，先证一个金丹出来，然后再反过来逆推功法，越级修炼才适合我.』
　　「接下来你打算怎幺做？」
　　看着陷入沉思的吕阳，听幽祖师关切道：「增长道行，气数，以此寻求第二道天赋神通，这可不容易。」
　　「而且圣宗你懂的。」
　　听幽祖师说的非常隐晦。
　　不过吕阳心中明白，按照清澄飞雪真君所说，她会请来一位真君，助自己将【不老椿】炼制成大丹。
　　丹成之后，自己只要服用就能补足道行。
　　听上去非常美好，然而这里可是圣宗啊。圣宗真君炼的丹啊，这能吃吗？保不齐里面加了什幺料呢！
　　不过深思熟虑过后，吕阳还是摇了摇头：「真君不会害我的。」 
　　「你有把握？」听幽祖师皱眉。
　　吕阳【百世书】在身，心中有挂，自然丝毫不慌，面上却是一脸的真诚：「没有，但是我相信真君。」
　　「你还挺忠诚。」
　　吕阳话音未落，听幽祖师还没来得及开口，在场就响起了第三人的声音，还带着一阵舒缓的脚步声。
　　听幽祖师的唇齿瞬间僵在了原地，吕阳脸上原本的笑容也有些维持不住了，心中瞬间生出莫大惊骇。
　　『什幺人！？』
　　吕阳回过头看向身旁，却见那里不知何时竟多出了一位锦衣霞氅，青丝如瀑，看着温婉大方的女子。
　　『大真人？真君？』
　　霎时间，吕阳思绪百转，虽然这两者都有能力靠近他而不被发现，但他还是在一瞬间就做出了决定： 
　　「弟子见过真君！」
　　「哦？」女子闻言露出了意外之色，旋即好奇道：「你认得我？」
　　吕阳一脸恭敬：「不认得，但无论前辈是何修为，弟子都会称真君毕竟修为往高了叫，总是好听些。」
　　「伶牙俐齿。」
　　女子笑了笑：「我名为【缯彩绮罗真君】，和飞虹.也就是你口中的【清澄飞雪真君】也算是旧相识。」
　　「此番她请我出关，就是特地为了你，要我帮你炼一枚甲木丹药，为你增广道行，以备第二道天赋神通。」说到这里，女子轻抖罗裳，裙摆间陡然飘起了云雾，托着她的身子，化作一座云亭。
　　「【不老椿】呢，拿出来吧。」
　　此言一出，吕阳不敢迟疑，当即取出了从叶孤月送给他的灵材，女子将其接过，又细心打量了片刻： 
　　「嗯，火候倒是不小。」
　　「可惜重光了。」
　　紧接着女子又摇了摇头，云气化作一尊茶壶，她将【不老椿】直接丢入壶中，随后便轻轻晃动起来。
　　「我还听说，你要去【采气】？」
　　真君发问，哪怕语气听上去只是闲聊，吕阳也不敢怠慢：
　　「回真君，这也是清澄飞雪真君的吩咐，说是前往天外采气，有助于增长自身气数，寻觅天罡地煞。」
　　「是个好方法，就是风险大了点，近百年来你算是我圣宗最出风头的一位了，如今闹了这幺一场，更是在四方名声大振，剑阁先后死了好几位筑基，或是直接，或是间接，却都和你难逃关系。」
　　「你如今算是真成香饽饽了。」
　　说到这里，女子不无好奇地问道： 
　　「这种情况下还让你前往天外，看来飞虹对你的实力真的很放心，还是说.你有什幺地方得罪她了？」
　　『.嗯？』
　　此言一出，吕阳顿时愣住了，旋即小心翼翼地说道：「敢问真君，如弟子这般的人在天外有何危险？」
　　女子闻言顿时笑了：「你这般百年就成就筑基中期，如今更是中期圆满在望的真人，往往意味着时运加身，天赋异禀，某种程度上来说就是天地精粹所聚，换而言之，你可是一道上好的气啊。」
　　「上好的气.我.？」
　　一瞬间，吕阳瞳孔骤缩，猛然想到了一件事：所谓的【采气】难道只是发生在这一方世界的专利吗？
　　所谓的天外，应该是相对而言的！
　　换而言之，倘若他去了天外，在其他界天【采气】的同时，也会成为其他界天的修士【采气】的目标！
　　(本章完)

第250章 失合磁，见妙音
　　第250章 失合磁，见妙音
　　言谈间，女子手中的茶壶已然飘起了一股清香，吕阳光是闻闻就只感觉全身涌起一股莫名的舒适感。
　　「好了。」
　　下一秒，就见这位【缙彩绮罗真君】停下了晃动手中茶壶的动作，云气在吕阳面前汇成一枚茶杯，而后便为吕阳满上了一杯茶水，吕阳一眼望去，却见杯中的茶水色泽青紫，闪烁着点点微光。
　　「喝了吧。」
　　女子神色平静地打量着吕阳，也不解释，青紫色的茶水无比怪异，一看就让人觉得像是加了什幺料。
　　然而吕阳却没有丝毫犹豫。
　　「多谢真君！」
　　只见他举起茶杯，当即一饮而尽，动作之果断，迅速，让女子都是绣眉微挑，露出了一丝意外之色。
　　这都不迟疑？真这幺忠诚？
　　「这幺看来，反倒是我枉作小人了。」女子欣然一笑，紧接着拂袖起身，悄无声息地消失在了原地。
　　而云气汇聚而成的茶亭内，天地灵气自发涌来，而且全部都是木行的灵气，
　　构筑出了一个无比适合领悟木行的环境，吕阳则是身处其中，双眸紧闭，只觉得魂魄都在这一杯茶水的灌溉下壮大。
　　许久过后，他才缓缓睁开双眼。
　　筑基真人的修为增长，和链气截然不同，大多情况下不虞有法力耗竭之厄，
　　质变只在天赋神通增长。
　　除此之外，道行居于首位。
　　同境界之下，道行高低直接决定了斗法水准的高下，而所谓道行，就是筑基真人对自身大道的理解。
　　道行越高，越容易吞纳天罡地煞，修为进步速度也就越快，道行太低，别说吞纳天罡地煞了，就连找都找不到，偏偏道行高低只在对天地的体会，并非实物，因此提升起来虚无缥缈难以捉摸。
　　「这也就是真君手段了。」
　　如果不是真君，根本不可能将【不老椿】炼制成增长道行的丹药，就这还得是属性相合才能做到的。
　　毕竟他之后要修的乃是地煞【寅木】
　　刚好和【不老椿】对应的天罡【甲木】一样，都是阳木，二者有共同之妙，
　　这才能用他山之石攻玉。
　　否则哪怕是真君来了，也是巧妇难为无米之炊。
　　「阳木....」
　　吕阳低声喃喃，眼中浮现出明悟之色，随后手掌一开，【帝府金篆兜率真敕】便出现在了他的手心。
　　只见这枚半真宝微微一转，立刻化作一道华彩四溢的神通模样，赫然是【星隐曜】，然而下一秒，随着吕阳的心思变化，原本的【星隐曜】竟是渐渐变了模样，最后化作一团白光碟踞在掌中。 
　　「之前我对【寅木】的理解还是太低了，」
　　吕阳感慨道：「【星隐曜】虽然也是【寅木】，但融合的却是天罡【丁火】，和【城头土】其实并不配。」
　　「【星隐曜】遮蔽因果，掩藏身形，乃是刺客，独夫之术，而【城头土】却是昔日道庭的显世果位。」
　　「道庭执天地权，建天子业，而天子行堂皇之势，又岂能习刺客独夫之术？
　　？
　　「寅属艮，艮为山，山为刚土，亦为天罡【戊土】。」
　　「因此我的【抱守山】就是天罡【戊土】合地煞【寅木】所成，我的下一道天赋神通也应与之相配。」
　　「所以我要的【寅木】，应当和天罡【己土】相合。」
　　「唯有这样，【戊土】合【寅木】，【寅木】再合【己土】，我才能将整个道途串联起来，不至于错乱！」 
　　这就是道行的用处了。
　　若是吕阳道行不够，领悟错了方向，始终拿着【星隐曜】去寻天罡地煞，最后就是空耗数百年时光。
　　同时也体现出了【帝府金篆兜率真救】的玄妙之处，提前演化天赋神通，只要找准了方向，它就可以帮你提前试错，此刻在吕阳的操纵下，这件半真宝立刻就绽放出了和之前异的神通华彩。
　　「其名为—一【失合磁】！」
　　吕阳看着掌心这一道全新的天赋神通，只觉得它比【星隐曜】还要更加适合自己，运使也更加如意。
　　「寅为阳木，木生火气。」
　　「【寅木】驻【已土】，便是木火司权，锻链己土，遂成磁石，折损其中和之气，使清浊三才皆失序。」
　　简而言之，【失合磁】可以运化出一道神通之光，名为【元磁离合神光】， 
　　专破神通和灵宝法器，让其失去控制，反噬其主，任你神通灵宝，只一道神光刷去，管教你无可奈何，只能望而兴叹。
　　「顺手多了！」
　　吕阳目光明亮，知道以自己目前的道行，已经可以去求下一道天赋神通了，
　　这才是此番的最大收获！
　　「说到收获....对了。」
　　想到这里，吕阳收了神通，接着又从储物袋取出了一口裂纹密布，几乎破碎，还弥漫着魔气的长剑。
　　【九子母天魔诛仙剑】！
　　叶孤月用《神炼兵解剑诀》采气所得的本命飞剑，此前和吕阳的阿鼻剑对拼，结果拼了个两败俱伤。
　　此后更是用剑中的天魔来消灾替劫，九个天魔都被吕阳粉碎，如今这口法剑已然没有了天魔坐镇，只剩下剑身，神妙去了七八成，不过即便如此，只要再杀人祭剑，又可以将天魔重新运化出。 
　　「简直是正统魔道啊。」
　　吕阳摇了摇头，将【九子母天魔诛仙剑】握在手中，开始思索用什幺方法才能让这口法剑发挥用处。
　　「我如今有阿鼻剑，无形剑护身，其实不需要第三口法剑了。」
　　比起【九子母天魔诛仙剑】的威力，吕阳更看重的其实是它的消灾替劫之能，就是不知该如何利用。
　　「或许可以再去一趟显法阁。」
　　就在这时。
　　「哗哗！」
　　只见一道遁光从天而降，最后稳稳落在了罗鄯山内，很快，从中就走出了一位端庄雍容的华贵美妇。
　　吕阳见状顿时眉毛一扬。
　　下一秒，就见美妇人唇齿开合，吐出孜孜兰香，轻声道：「妾身见过道友，
　　打扰道友修炼望请见谅。」
　　「....无妨。"」
　　吕阳收起法剑，微微一笑：「就是不知夫人日理万机，本是繁忙之人，抽空来我这罗鄯山所为何事？」
　　说完他又打量了一眼妙音真人，却见其早早换下了白色的孝服，一身大红袖衫，套着一件清透的外擎，可以轻而易举地看到雪白的肌肤，一张花容月貌的面庞上带着久居高位才有的雍容气质。
　　这是一种很特别的气质。
　　雍容柔美，却又不失妩媚，既会让人生出保护欲，又让人忍不住想要狠狠地糟蹋，让她哀怨地求饶。
　　......故意的。
　　吕阳双眼微眯，毫无疑问，妙音真人是故意打扮好过来的，和此前的身穿孝服相比俨然另一幅姿态。
　　「自然是为了【采气】之事。」 
　　妙音真人掩嘴轻笑，眼波流转：「道友和我夫君相交莫逆，应该已经从他那里得到功法的原本了吧？」
　　「不过《干天一元统摄诸天神法》极为玄妙，对应的【万武界】除了妾身，
　　恐怕鲜有真人有所了解。」
　　「而且道友从我夫君那里得来功法，就不怕有问题吗？」
　　「正巧，妾身手里也有一本相同的功法，若是道友愿意，妾身可以交给道友，让道友仔细对照一番....：」
　　言语间，妙音真人已经走到了吕阳的面前。
　　而面对这一幕，吕阳虽然明面上浮现笑容，但心中却没有丝毫欲望，眼底深处的寒意反而愈发凝重。
　　这个女人...．.不对！

第251章 先射箭再画靶
　　第251章 先射箭再画靶
　　看着吕阳那虽然极力压制，但还是有些难耐的模样，妙音真人一边维持笑容，一边忍不住心中冷笑。
　　呵，男人！
　　下一秒，她就主动后退了一步，刚刚还一副主动撩人的模样，如今却又恢复了优雅端庄的雍容姿态。
　　她太了解这些男人的想法了，想要用美色蛊惑一个人，投怀送抱是最下乘的方法，真正好用的手段应该是欲拒还迎，男人嘛，越是吃不到，越是想吃，只有吊看他，拉扯，才能够彻底掌控他。
　　「如何，道友愿意谈谈吗？」
　　妙音真人语气轻柔道，仿佛刚刚那一番故意挑逗的话是无心之失，实际上她根本没有那个意思一样。
　　令人捉摸不透，才更让人心痒！
　　果不其然，吕阳见状蠢蠢欲动的表现愈发明显，语速加快道「....夫人还没有说，此番找我所为何事？」 
　　「妾身欲去【万武界】一行，采气以增气数。」
　　「奈何天外凶险，妾身无人护持。」
　　妙音真人叹息一声道：「往日妾身有夫君帮衬，可如今夫君已逝，妾身实在是寻不到可信的帮手了。」
　　说完，她又擡头看了一眼吕阳，一言一行，一一笑都将那股隐藏在端庄下，新近丧夫之下的柔弱和无助展现得淋漓尽致，再加上昔日上司的夫人这一特殊身份，足以让许多人都为之心动了。
　　吕阳似乎也不例外。
　　「此事我答应了！」
　　只见他拍着胸脯，大笑道：「正好我也打算前往天外采气，可以和夫人同行，彼此护持也有个照应。」
　　「多谢道友！」
　　妙音真人闻言顿时露出了一丝感动之色，原本略显苍白的精致面庞也浮现出了一抹动人的红晕之色。 
　　「此番妾身只邀请了道友一人.：：.还望道友怜惜妾身。」
　　说完，就见妙音真人欠身一礼，言辞让人浮想联翩，偏偏语气却无比正经，
　　仿佛没有任何言外之意。
　　吕阳的表情更加按耐不住了。
　　不过妙音真人却没有久留，见状直接驾起一道遁光，带着香风飘然而去，没有再给吕阳开口的机会。
　　目送妙音真人离去后，吕阳这才收敛了表情，却见听幽祖师在他身后悄然出现，略带担忧地看向他：
　　「元屠，你不会真动心了吧？」
　　「祖师说笑了。」
　　吕阳转过身，刚刚还蠢蠢欲动的脸庞此刻却是一片冷漠，却见他双眼平静，
　　口中淡淡地吐出一句话： 
　　「她想害我！」
　　说完，吕阳又思索了片刻，旋即补充道：「确切地说，此女应该是和有心之人勾结，想要设局害我！」
　　「....啊？"」
　　听幽祖师愣了愣，心道我虽然想要让你小心这个女人，别被美色所诱，但你这样是不是有点极端了？
　　「不至于吧？」
　　「有什幺不至于的。」吕阳闻言看了一眼听幽祖师，低声道：「祖师，这里可是圣宗！这种事不奇怪！」
　　圣宗门风罢了！
　　听幽祖师有心反驳，但想想又觉得既然是圣宗，那也不是不可能，只能话锋一转：「你有什幺根据？」
　　「根据就是她主动来找我！」
　　吕阳神色冷静，分析道：「她为什幺要主动来找我？难道就因为误会我好色，觉得可以借此利用我？」 
　　不然呢？
　　吕阳看着听幽祖师一副神色古怪的模样，立刻猜到了他心中所想，忍不住道：「祖师你是了解我的。」
　　「我岂是那种喜好女色之辈？」
　　听幽祖师闻言顿时在心中腹诽，我就是因为太了解你了，所以才担心你会不会被美色冲昏了头脑啊。
　　吕阳见状也只能一脸无奈地解释道：「不可否认，她有和我拉扯的心思，但那只是圣宗真人的常规手段，说明不了什幺，抛开现象看本质，无论她用了什幺手段，她此番主动来找我就是不对！」
　　「因为她才是占据主动的那一方。」
　　「她掌握着【万武界】的详细情报，如果我想要去【万武界】采气，就有求于她，我是弱势的一方。」
　　「这种情况下，一个合格的圣宗真人必然会待价而沽，这样才能利益最大化，可她却主动过来找我。」 
　　「这幺做必然是另有所求，而且所求甚大！」
　　「大到她认为我不可能会答应，大到她主动屈尊降贵，作为优势方来找我..，
　　.那只能是想害我性命了！」
　　听幽祖师听得一脸难绷：
　　「这只是你的怀疑吧？大部分都是猜测，你这是先射箭再画靶，从一开始就认定了她对你图谋不轨。」
　　吕阳的问题可以有很多说得通的解释，比如妙音真人因为死了重光而乱了方寸，或者是她就没想那幺多，又或者是因为吕阳和飞雪真君面对面交谈过，担心吕阳已经掌握了【万武界】的情报..：：
　　吕阳对此也不否认。
　　毕竟他确实是在直接假定了妙音真人对他另有算计之后才倒推的动机，不过他并不觉得有什幺问题。
　　「对圣宗真人，再怎幺谨慎都不为过！」 
　　除非是若湘夫人那种修为不如自己的，吕阳才会较为随意的对待，可妙音真人和若湘夫人截然不同。
　　因为她是筑基中期圆满！
　　何况作为重光昔日的道侣，她私底下不知道偷偷弄了多少好东西，斗起法来怕是比叶孤月还要厉害。
　　对待这种人，吕阳绝不会掉以轻心。
　　「宁可信其有，不可信其无。」吕阳心中思索，旋即站起身：「我要去一趟显法阁，得事前做好准备。」
　　接天云海，闻道山。
　　此处是妙音真人的道场，其中最深处的一座大殿，妙音真人携香风，驾遁光而落，随后便闭了殿宇。
　　只因这座殿宇其实就是一座上乘灵宝，名为【非礼勿视庭】，神妙和吕阳的【星隐曜】差不多，只要将殿门一闭，因果皆藏，其中发生的一切事情都难以追查，除非真君出手才有可能推算出。 
　　而在殿宇内，妙音真人则是又取出了一面圆镜。
　　镜面光滑，只见她伸手在其上轻轻一抹，法力注入，瞬间映出一片璀璨华光，光中显露出诸多景象。
　　很快，就有一道声音从中传出：
　　「道友这个时候来找我，倒是巧了。」
　　声音清朗，乍听之下仿佛一位读书人，等到镜面逐渐现出身影，放眼望去也确实是一位俊朗的青年。
　　「索唤。」
　　妙音真人语气平静，幽幽道：「我为你寻来了一道上上品的气。」
　　「....哦？」
　　名为索唤的青年闻言眉毛一挑：「上上品，这可不是随便说的，不知道友口中的气是指物，还是人？」
　　「自然是人！」
　　妙音真人轻声道：「修行百年，一世修成筑基中期，如今正要寻求中期圆满，你说这是不是上上品？」
　　此言一出，索唤顿时眯起了双眼：「确实是上上品..：：

第252章 索唤
　　第252章 索唤
　　看着镜面中的俊朗青年，妙音真人面上不动声色，心中却是在不断思索，准备应对来自对方的询问。
　　毕竟这位【索唤真人】可不是凡俗。
　　严格来说，他是天外修士，只不过他所属的界天已经覆灭了，被诸真君打碎，彻底融入了此方天地。
　　他是唯一逃出来的那个人。
　　如果吕阳此刻在这里，肯定能认出对方，因为昔日他和重光讨论过此事，那是一次夺道之战的意外。
　　剑阁，圣宗，道庭，净土四方真君联手抓摄界天，筑基真人下场，历经一场大战才将界天拿下，那一座界天甚至差点凝聚出了果位，直到被真君打断，唯有界天选定的天命之子设法逃了出来。
　　而那个天命之子就是【索唤】。
　　自那以后，他就在海外游荡，不断猎杀四大势力出海的弟子，绝大部分人都认为他这是在设法报复。 
　　然而妙音真人却知道事实并非如此这位天外修士所谋甚大，猎杀四大势力的弟子并不是为了报复，而是为了【
　　采气】！为了登位求金！
　　毕竟要说这一方天地的精粹，四大势力的弟子绝对是排得上号，尤其是四大势力的筑基真人，哪怕是乌苍那样的散修，也不可否认是有几分才情在身的，完全可以作为【采气】的目标来针对。
　　乌苍尚且如此，更别说吕阳了。
　　毕竟【元屠】的大名如今在海外也是有几分知名度的，而且当众超过剑阁仙子的恶名也在极速传播。
　　因此索唤很快就反应了过来。
　　然而他却没有露出心动之色，反而面露忌惮：
　　「你是说那个元屠真人？他此前可是在海外搞出了不小的动静，我都差点过去....这位可是不能碰的。」 
　　索唤口中的「动静」自然是吕阳在海外的那一场钓鱼，天地杀机影响之下，
　　当时也在海外的索唤都差点过去，也就是他和吕阳之间并无因果纠缠，最后没有真正入场，否则现在早就暴毙了。
　　「你放心。」
　　妙音真人见状赶忙道：「此前的真君大战你也看到了，飞雪真君身受重伤，
　　已经要封闭洞天修养了。」
　　「届时他的背后就没有真君靠山了。」
　　「何况风险越大，收益才越高。」
　　说到这里，妙音真人的语气也多了几分诱惑：
　　「杀了元屠一个人，你的【灵墟福地】必然可以采气圆满，届时你再求金，
　　就有复苏界天的希望了！」 
　　妙音真人的话让镜子对面的索唤陷入了沉思，其口中的【灵墟福地】则是他在海外纵横的最大仰仗。
　　只因【灵墟福地】乃是他昔日所在的那一座界天，在临死前凝聚出来的种子，那是界天的果位雏形，而他自从逃出生天之后就一直想要通过采气之法，为【灵墟福地】谋求吞噬一枚天地果位。
　　如此一来，不仅昔日界天，家乡可以复苏。
　　他的修为也能水涨船高，成就真君之位不说，还能得到一座界天作为道场，
　　一跃成为真君中的翘楚。
　　「这是千载难逢的机会，你应该明白。」
　　妙音真人自觉深知索唤的想法，毕竟索唤杀了那幺多内陆修土，得到的灵材灵宝，用不到总要销赃。
　　而她就是索唤的销赃渠道之一。
　　因此两人已经暗中打了很长时间的打交道，彼此也算是知根知底，否则妙音真人也不会选择找上他。 
　　「如何？」
　　妙音真人再度开口，这一次索唤终于有了回应：「无事献殷勤，非奸即盗，
　　妙音道友你又想要什幺？」
　　「我要你护我渡劫！」
　　妙音真人沉声道：「我已是筑基中期圆满，天罡地煞已经寻到，就差最后一步渡天雷劫没有把握了。」
　　「我只要你放开【灵墟】福地，助我在其中渡劫，以此削弱天雷劫的威力，
　　至于对你福地的损害，事后我自然会用元屠来弥补，以他的资质，将他击杀之后采来的气足以弥补你的所有损失了。」
　　「而且我若突破，也可以和你一起去杀元屠。」
　　妙音真人给出了自己的筹码，索唤闻言则是沉思了片刻，随后摇了摇头：「...．.先杀元屠，你再进福地。」 
　　「可以！」
　　这也在妙音真人的预料之中，因此果断颌首：「那就先杀元屠，不过我要你和我签订一道同心法契。」
　　「这样才能保证无人会毁诺。」
　　「理所应当。」
　　索唤点了点头，没有拒绝，妙音真人这才露出了放松的神色，话锋一转，脸上也浮现出了明媚笑容：
　　「说到交易..：：.我们之前的交易还要等多久？」
　　「一枚【天水坎合宝丹】，对应的灵材可不好寻，我托你在海外帮我寻觅，
　　这幺多年下来可有线索？」
　　索唤闻言也笑了：「这倒是巧了。」
　　「道友此番来信可谓刚好，我盯上一个目标许久，正好符合你的要求，算算时日也差不多要入瓮了。」 
　　「哦？」
　　妙音真人闻言一愣，下一秒，就见镜面另一边突然剧烈模糊了起来，赫然是灵气爆发所导致的波动。
　　「....果然来了！」
　　很快，镜中就传出了索唤略显畅快的笑声，下一秒，就见索唤调转镜面，照出一座华光冲霄的大阵。
　　大阵像是一座明晃晃的罩子，将一座不小的海域尽数镇压在下方，原本波涛汹涌的海水落在其中，一下子变得如土石般坚固，纵使再大的神通也难掀起风浪，委实是一座专门克制水行的阵法。
　　下一秒「昂！」
　　激荡的龙吟声在海面之下响起，随后便炸开一块块海浪，从中竟是跃出了一道巍峨如山的真龙之躯。
　　却见那头真龙赫然就是此前被重光的【洞阳福地】所吸引，这才大老远跑来内陆的筑基中期龙王，应，此前就是它和吕阳联手击退了叶孤月，还因此从吕阳的手里分了半块【荫龙水】出去。 
　　可如今，它的模样却无比狼狈。
　　本以为此番前往内陆，夺了一半的【荫龙水】回来，只要再炼制成丹药，道行修为定然能大有长进。
　　不曾想结果反而是落入了陷阱。
　　一念至此，崇应当即张开血盆大口，一声雷霆般的怒吼轰然传开：
　　「索唤！你敢设阵困我！？」
　　索唤闻言微微一笑，一边手持宝镜给妙音真人实时传递画面，一边则是轻抖袖袍，走进了大阵之中。
　　「崇应道友此言差矣。」
　　「我在这海外已经待了六百多年，道友与我的见面次数也不少了，莫非道友还不清楚我的行事风格？」
　　「我有什幺不敢？」
　　含笑的话语，却带着令人战栗的寒意，让原本怒吼的崇应都为之一滞，听出了索唤话中的凛然杀意。

第253章 分身的重要性
　　第253章 分身的重要性
　　「索唤..．.有话好好说。」
　　大阵内，崇应看着逐步走进的索唤，终于放下了身为龙君血裔的骄傲，垂落龙首，低声下气地说道：
　　「我父亲毕竟是四海门的龙君，我更是他的嫡系，你若杀我，父亲必然有所感应，到时候你也是死无葬身之地，你设阵困我，无非是想要什幺好处，放我一条生路，我身上的东西你随便拿取。」
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　崇应倒是有心硬气，可是索唤实在是不讲武德，以筑基后期大真人的修为，
　　居然还设下阵法对付它。
　　修为压制下，它根本无从反应。
　　等到回过神来，已经被索唤镇压在了阵法内，一身法力难以驱使，若非还有龙躯，怕是已经暴毙了。 
　　再加上听出索唤是真有杀它的意思，崇应自然不敢再故作强硬，果断选择了低头，只求能留下一命。
　　如此灵活的态度让索唤都不禁抚掌大笑：「真龙一族果然名不虚传，怪不得真龙以前号称天下江河湖海之主，结果四位道主一来，龙君就果断放弃内陆，龙盘海外，导致江河湖海就剩下海了。」
　　「你....！」」
　　崇应闻言顿时显露出了怒容，道主开山立派，真龙远据海外，这在四海门可是连提都不能提的禁忌。
　　毕竟实在有损真龙一族的脸面。
　　奈何对方实力太强，它还是不得不强忍着怒气，沉声道：「索唤！你这天外之人真要和我鱼死网破？」
　　「道友太高看自己了。」
　　索唤的笑容渐渐收敛，一身法力渐渐扩张，不显神通，却赫然呈现出了一道高悬穹苍，横绝南北的长河。 
　　要时间，大真人的位格法力与阵法相合，当真是气象万千，盈盈水光乱洒六野，密沛千郊，似天上银河，飞来碧落，稳稳当当地砸落在祟应的身上，将其龙躯包裹，望去宛若一块精致的琥珀。
　　「嗷..."
　　祟应倒是还有心挣扎，奈何索唤以大真人位格压制，以大欺小还配了阵法，
　　当真是不给它半点活路。
　　微弱的龙吟迅速消弹无声。
　　最后整个大阵也被索唤一同收起，没有半点异象显露在外，化作一枚萤光灿灿的丹丸落入索唤手心。
　　直到这时，他才转身看向镜面。
　　「一头纯种的真龙，修的还是【大海水】，用来炼制道友所需的【天水坎合宝丹】应当是绰绰有余。」
　　闻听此言，远在圣宗的妙音真人却是心中发寒，索唤展现出这般厉害手段， 
　　一方面固然是为了生擒票应，可另一方面又何尝不是在示威于她？这位来自天外的大真人，一身修为堪称神通广大！
　　想到这里，妙音真人又对重光生出了浓浓的怨气。
　　若非他不愿听我，执意去求那什幺金，有一位筑基圆满为我坐镇，这索唤又如何敢如此耀武扬威？』
　　话虽如此，她的脸上却不露丝毫，反而巧笑嫣然道：
　　「那就多谢索唤道友了，你要的气我已经设法安排了，用不了多久你应该就能在海外寻到他的踪迹。」
　　索唤闻言笑了笑：「哦？这回是谁？」
　　「重明。」
　　妙音真人语气淡然，重明本就是她用来效仿补天峰主的手段，可如今重光身死，重明自己又不堪大用，根本没法帮她渡劫，逼得她只能另寻渡劫之法，干脆废物利用一番，送给索唤当作报酬。 
　　如此心性，索唤听了都摇头：
　　「江北魔宗，名不虚传..：.不过天生仙灵的子嗣，跟脚也算不凡了，若是击杀炼化，至少也是中品气。」
　　「那就这样定了。」
　　妙音真人不以为意，话锋一转道：「至于元屠..．.近日我会和他一同前往一座名为【万武界】的界天。」
　　「等进入【万武界】后，我会设法接引道友。」
　　「届时在天外，道友杀了他，神不知鬼不觉，只要再遮掩好因果，就算是真君也查不到你我的身上。」
　　索唤闻言眼底流露出一抹诡秘之色，却很快恢复正常，点了点头：
　　「那我就等道友的好消息了。」
　　「至于这一头真龙，按照老规矩就先给道友了，你我日后合作的机会还有很多，相信道友不会食言。」 
　　话音落下，就见宝镜之上华光明灭，所有画面陡然消失，取而代之的则是那一枚镇封了崇应的丹丸，竟是被索唤远隔万里传递了过来，妙音真人接过丹丸，
　　顿时面露喜色：「总归是不虚此行。」
　　「待我设法炼了这头真龙。」
　　「得了一枚【天水坎合宝丹】，若是再有【灵墟福地】护持，此番渡天雷劫我就有七成把握成功了。」
　　「可恨重光，若他当日愿意自损那【洞阳福地】助我突破，我又岂用如此大费周章....」
　　空旷的殿宇内，妙音真人的声音渐渐低沉。
　　与此同时，吕阳则是从显法阁走出，
　　回到罗鄯山，他文施法闭了所处的洞府静室，这才取出【九子母天魔诛仙剑】和一卷金灿灿的道书。
　　《仙胎经世密录》！ 
　　这就是吕阳在显法阁要求能将【九子母天魔诛仙剑】最大化利用的道法之后，阁中阵灵给出的建议。
　　这秘法的关键就在【仙胎】和【经世】上，顾名思义，乃是先用上乘的奇珍异宝养炼一枚道种，而后用神通日夜培养，最后化为一具道身，谓之【仙胎】，
　　再以道身代经人世，谓之【经世】。
　　「说白了，就是分身之法。」
　　不过和寻常分身不同的是，因为用此法培养出来的【仙胎】本质类似仙灵所以成形之后命数自足。
　　用仙胎做下的事情，事后推算因果也只会落到仙胎身上，吕阳本体隐于幕后，却是半点因果都不沾。
　　如此妙法，堪称是替灾避劫的奇术。
　　唯一的缺陷就是无法用作转嫁本体已有的劫数，毕竟仙胎和本体虽是一心， 
　　但实际上却是形同二人。
　　「无论如何，总归是能用。」
　　吕阳微微一笑，【九子母天魔诛仙剑】作为灵材正好符合蕴育仙胎的标准，
　　祭炼出的仙胎品质极佳。
　　「就让它，代我去一趟天外！」
　　虽然有【百世书】兜底，但时至今日，吕阳的行事作风向来是稳健为主，连斗法都只和老弱病残斗。
　　更别说如今他最大的靠山，重光还倒了。
　　清澄飞雪真君也即将闭关。
　　这种情况下跑到外面，这不等于给有心人机会幺，所以一具【仙胎化身】对现在的他而言至关重要。
　　「好处本体拿，坏处分身顶。」
　　「一有不对，立刻切割跑路.....这才是分身的用处啊。」 
　　想到这里，吕阳当即运化法决，伸手对着【九子母天魔诛仙剑】轻轻一点，
　　激起一阵清亮的剑鸣声。
　　接着他又掐算了一下时间，旋即心中暗道：
　　「最多三月，便能万事俱备！』
　　届时就可以往天外，去那【万武界】采气，试试二品真功究竟有何奥妙，并且为中期圆满做准备了！

月票抽奖结果公布！
　　月票抽奖结果公布！
　　感谢大家对本书的支持！百世书小夜灯抽奖的结果如下。
　　四月月票中奖编号：
　　677、886、1229、1554、1869、1878、1933、2321、4110、4757、
　　5730、5752、5811、8102、8325、8394、8572、9240、9246、9968
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加书友群，找百里彤云私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，请在书友圈发个帖子，让管理去过滤名单捞人。
　　4月16日下午8：00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

第254章 小人物
　　第254章 小人物
　　海外，一座偏僻海域。
　　只见一道遁光飞驰而过，而在光中，则是一位神色阴沉的青年男子：「母亲.真如父亲所说要害我？」
　　青年正是重明。
　　自从【庆国】一行之后，这位年轻人就变得苍老了许多，明明寿元并未折损，鬓间却多了几丝白发。
　　遁光就这样在海外飞驰了一阵，最后落在一座空无一人的岛屿上，却仿佛穿过了一层透明的水幕，从岛外看的时候荒凉死寂，落入岛内后，才发现岸边竟凭空多出了一位唇红齿白的少年道士。
　　「徐道友」
　　重明眼中闪过一抹复杂，叹息一声，走上前拱手道：「让道友费心了，道友恩情重明以后定有所报。」
　　若是吕阳在此，定然也能认出。 
　　眼前这位少年道士，赫然就是昔日在夺道战场上和重明极为不对付的徐鑫，如今竟也是筑基真人了。
　　「少废话。」
　　只见徐鑫闻言摇了摇头，随后身影陡然变得虚幻：「我可不想和你牵扯上关系，自求多福吧小少爷。」
　　言罢，身影便悄然破裂。
　　重明见状也只能叹息一声，心中暗道：「父亲说母亲想要害我，可为何还要我遵循母亲的指示出海？」
　　在【庆国】，重光将重明送出【洞阳福地】的时候曾经留下过几句吩咐，出于对父亲的信任，重明严格遵守了重光的吩咐，虽然母亲妙音真人的无情之举让他大感失落，但他还是振作了起来：
　　「无论如何，圣宗是不能回了。」
　　重明从怀中取出一枚八卦盘，这是重光给他的遮掩天机至宝，有此宝护持，应该没有人可以找到他。 
　　想到这里，吕阳的身影陡然从重明心中闪过。
　　「大不了我就熬！」
　　「熬死母亲！」
　　作为圣宗年轻一代最出色的弟子，吕阳的事迹早已传开，包括熬死伏龙罗汉，坑死补天峰主的战绩。
　　有初圣前辈的先进经验在，重明倒也没有多少迷茫，很快确立了方针：「年轻就是我最大的优势，母亲如今已经是第三世了，斗法，心机我比不过她，那我就和她斗寿命，总能熬到她死那天！」
　　运气好，妙音真人渡劫死了，那也没几年。
　　运气差，让妙音真人突破了筑基后期，那也无所谓，无非是多等两世，只要他苟住，总是有机会的。
　　想到这里，重明也就平复了情绪。
　　然而就在他转过身的时候，却无比骇然地发现岛屿的岸边，碧白色的波涛上，赫然多出了一道人影！ 
　　「哗哗哗」
　　海浪声从远处飘然而至，拍击在岸边的礁石上，也拍击在了重明的心底，让他瞬间只觉得如坠冰窟。
　　而来人则是乘着波涛，脚踩浪花，轻飘飘地落在了岸边，潇洒的模样仿佛一位到郊外踏青的学子，脸上始终挂着和蔼的笑容，然而他虽然在笑，那一双眼眸却冷得令人发寒，看不到丝毫笑意。
　　「还真是让我一顿好找。」
　　霎时间，重明的神情微微一僵，有心想要反抗，然而一股难以言喻的沛然压力已经落在了他的身上。
　　『完了！』
　　重明虽然才刚刚筑基，但毕竟是见过世面的，哪怕面对筑基中期的真人，他也至少具备出手的实力。
　　可眼前真人只是往他面前一站，就封锁了他的法力意念，别说是出手了，他现在还能思考都是因为对方并未将他的意识封禁，这种近乎位格差距的恐怖压迫，唯有筑基后期的大真人才能做到！ 
　　这一刻，重明心中是绝望。
　　然而让他意外的是，来人并没有一把抓住他，顷刻炼化，反而在打量他片刻之后，主动放开了压制。
　　紧接着，就见来人直勾勾地看向了他。
　　「你认得我。」
　　简单的四个字，没有丝毫疑问的语气，满是笃定，仿佛早已确认了事实般，让重明情不自禁低下头：
　　「.听父亲提过几句。」
　　「重光道友幺。」索唤闻言笑了笑，旋即双手背负走到了他面前，语气平静道：「你有一个好父亲啊。」
　　「我久在海外，很多事情不好和圣宗内的大人沟通，因此需要一些遮掩，也好用因果混淆一下，你父亲为你争取来这个位置，算是保了你一命，还将你摘出了漩涡，真是好命，当真是好命啊。」
　　「比我好多了。」 
　　索唤摇头叹息，重明却一脸茫然。
　　『什幺意思？』
　　然而很快，他的思考就停滞了，而在他身上，一道微光缓缓浮现而出，却是交织成了一道曼妙倩影。
　　见到这一幕，索唤赶忙后退一步。
　　「小人见过绮罗真君。」
　　只见那曼妙倩影的姿容样貌，赫然就是为吕阳炼过丹的【缯彩绮罗真君】，如今她竟出现在了海外！
　　索唤见状手足微凉，心中冷笑：
　　『那妙音果然蠢而不自知，也不想想她作为重光的道侣，一举一动又岂会不被天上的真君看在眼中？』
　　『明面上看，此事就是我和妙音的一桩交易，对方将亲子重明送出来给我【采气】，因果清晰，无可辩驳，实际上却是真君在借着重明的因果和我秘密会面，妙音只不过是真君的传声筒罢了！』 
　　就在这时，【缯彩绮罗真君】终于开口：「说吧，见我所为何事？」
　　「小人只想为大人分忧。」
　　索唤语气平静，礼数周全地做了个道稽，轻声道：「前些日子的大事，小人虽居于海外，却亦有所闻。」
　　「重光道友不愧为当代圣宗的弄潮儿，以一己之力撬动天下，可惜最后功亏一篑，令人忍不住叹息。」
　　「小人没有重光道友那等手段，不过一介丧家之犬，小人物。」
　　「小人物，就只能随波逐流。」
　　说到这里，索唤语气终于浮现出了些许波动：「小人愿意证【长流水】，为大人分忧，破开如今困局。」
　　他神色郑重，恭敬道：
　　「大人您也知道，小人乃是天外修士，不修本命，不炼天赋，迄今为止用的一直都是采气之法，手中的【灵墟福地】则是水行，换而言之，只要是水行的果位，小人其实都有证就的一线机会。」 
　　「哪怕是【长流水】！」
　　索唤话音落下，【缯彩绮罗真君】顿时眯起了双眼：「你倒是好胆色，随波逐流这个形容倒也贴切。」
　　这确实是一个盲点！
　　作为天外修士的索唤可没有什幺【辰土】的需求，他本质上是用采气之法，褫夺这一方天地的果位！
　　一旦【长流水】被他褫夺，也就是变相证了。
　　而失去了【长流水】，那位疑似昂霄的神秘真君从此便五行不全，立刻就要跌落下金丹后期的位置！
　　不过这也不是只有好处的事情，索唤求金虽然不需要【辰土】，但也因此很难和果位产生感应，而且作为天外修士，吞噬此方的天地果位必然会引来大麻烦，更是必然会和神秘真君结下死仇！
　　这种情况下，求金的难度比重光高了数倍不止。 
　　甚至就算成了，真君之位也很难坐稳，尤其是千年大劫将至，稍有不慎就可能成为下一个鸿运道人。
　　然而索唤却没有丝毫迟疑。
　　他也曾是一方界天的天命之子，意气风发，如今却无比自然地弯下了腰，像是一个风烛残年的老人。
　　「小人别无他求。」
　　他低下头，卑微道：「愿意由大人种下禁制，为大人效死力，只求一个丹果.哪怕只有一世也好。」
　　初圣宗，接天云海。
　　三月之期将至，吕阳推开静室大门，踱步走进，却见静室中央，蒲团之上赫然端坐着一位俊朗青年。
　　其人容貌和他一模一样，唯有眉宇间充斥着一股锋锐气，毕竟是以飞剑作为胚胎养炼出来的，根底也参杂了剑修的锐气，难以抹去，唇齿开合间，心跳呼吸竟都和吕阳的本体完全同步在一起。
　　吕阳见状顿时露出了满意之色：
　　「仙胎成了！」
　　(本章完)

第255章 天魔入世
　　第255章 天魔入世
　　静室之中，吕阳一脸好奇，上下打量着用【九子母天魔诛仙剑】耗费三个月才养炼出来的仙胎分身。
　　「不错，不错！」
　　吕阳满意地点了点头，缓缓运转法力，几乎同时，眼前的仙胎分身竟也睁开了双眼，二人目光交互。
　　吕阳的识海顿时生出了奇妙感应，原本统一的视角骤然分裂，竟是同时从仙胎分身和本体的角度打量起了周围的环境，之所以会有这种情况，则是因为他没有往仙胎分身中注入他自身的神识。
　　如果注入神识，一切就可以交给那一道神识催动。
　　吕阳只要在必要情况下接受神识传来的信息即可，不必像现在这幺麻烦，必须一个人同时操纵双方。
　　然而吕阳却没有这幺做。
　　原因很简单：分裂神识太危险了！一个不慎就有可能让分身生出自我意识，这是吕阳无法容忍的。 
　　「还是我亲自操作为好！」
　　虽然这样一来，在用分身行动的时候，本体就不得不进入闭关状态，但是反正他也没打算随便乱走。
　　「不过以防万一」
　　想到这里，吕阳又单手掐诀，随后便在仙胎分身的身上开始刻画起来，赫然是一道道明晃晃的禁制！
　　这些禁制无一例外，全部都是自爆用的，而且还是那种设计出来之后就没有考虑过解法的禁制，保证吕阳只要念头一动，就可以让仙胎分身瞬间化作灰烬，连块肉都剩不下，这也是保险起见。
　　做完这一切后，吕阳又取出了一件东西。
　　那是一道土黄色的气机，光是被吕阳捧在手中，就浮现出一股难以言喻的沉重意象，仿佛一座高山。
　　地脉之气！
　　这是之前在【庆国】时多宝童子送给他的，一直被他珍藏，准备关键时刻再拿出来坑敌人一把大的。 
　　「用在当下，却是正好！」
　　吕阳将地脉之气置于掌心，而后唇齿间鼓足法力，轻轻一吹，地脉之气顿时散开，化入仙胎分身中。
　　「融入这一道地脉之气后现在的仙胎分身就是一个自爆卡车，无论是谁对我图谋不轨，毁了我的仙胎分身，事后都要被天地清算！而藉助仙胎分身的避劫之效，我自身却不会沾染上丝毫因果。」
　　完美的搭配！
　　紧接着，吕阳又思索片刻，将【无形剑】交到仙胎分身的手上，又陆续取出了身上的几件上乘灵宝。
　　【百辟伏危玄氅】。
　　【紫薇官降太上金印】。
　　【靖平清氛宝塔】。
　　再加上用来搭建【万宝河】的诸多灵宝法器。
　　除了阿鼻剑，万灵幡，究天仪，还有帝府金篆兜率真敕这四件至宝之外，其他吕阳都给了仙胎分身。 
　　「这样才有点样子。」
　　吕阳微微一笑，接着便运转法力，开始和仙胎分身交互，很快，只见他身上的神通华彩竟一一消散。
　　紧接着，相同的华彩就从仙胎分身的周边弥漫开来，竟是一下子将分身的修为提升到了筑基中期，甚至就连【帝府金篆兜率真敕】的加持都没有落下，一眼望去，俨然是一位中期圆满的真人！
　　「可惜一旦我断了联系，立刻就会沦为凡俗。」
　　「如果不需要我加持也能保持筑基中期的战力，那才是真正的厉害手段，等于是凭空造出一个真人。」
　　不过目前也够用了。
　　吕阳点了点头，也不出去了，干脆本体在蒲团上坐下，仙胎分身在原地稍作活动，便昂首走了出去。
　　「元屠让妾身一阵好等！」
　　圣火崖，妙音真人看着驾遁光落下的「吕阳」，秀眉微蹙，觉得有些不对，却又说不出来哪里不对。 
　　「让夫人久等了。」
　　吕阳轻笑一声，随后拱手道：「毕竟是天外，危险重重，在下不得不多做准备，还望夫人莫要见怪。」
　　「哪里的话，妾身怎会怪你？」妙音真人掩嘴轻笑，也将心中的疑惑暂时压下，转而提醒道：「此番前往的【万武界】已经蕴育出了果位，而且很敏感，我等入界之后立刻就会成为众矢之的。」
　　「原来如此。」
　　吕阳点了点头，好奇道：「这幺说，我等该如何入界？莫非要舍了修为，在那【万武界】中从零开始？」
　　「怎幺可能！」
　　妙音真人哑然失笑：「我等入界乃是去采气，去褫夺天地精粹增长道行的，舍了修为不是本末倒置？」
　　「自然是全盛状态进入！」
　　吕阳顿时明悟，所谓【采气】，本质上就是抢劫，而我都来抢劫了，怎幺可能还遵守界天里的规矩。 
　　「不过道友也莫要大意，【万武界】中亦有厉害人物。」
　　闻听此言，吕阳顿时好奇：「哦？不知那【万武界】修行的是何等神妙？莫非有堪比大真人的修士？」
　　「自然是有的。」
　　妙音真人点了点头，随后又摇了摇头：「不过【万武界】的果位诞生不久，正常情况下是不会允许有大真人出世的，也唯有我等进入其中后，它出于自保，才会催生出大真人来设法围剿我们。」
　　「.哦？」
　　妙音真人的言语中透露出了一个让吕阳颇为关心的事情：刚诞生不久的果位，不允许有大真人出世？
　　为什幺？
　　吕阳思索间，已经跟着妙音真人来到了一座巍峨大殿前，殿中一道道密集繁复的阵纹令人眼花缭乱。
　　「此处名为【通天殿】。」 
　　妙音真人解释道：「和炼法秘境一样是祖师所留，乃是一件上乘真宝，我等便是以此宝来往天外天。」
　　吕阳闻言顿时神色一肃。
　　元婴至宝！
　　紧接着，就见妙音真人站在【通天殿】内，拱手一礼道：「通天大人，还望送我等往【万武界】一行。」
　　下一秒，殿内便浮现出了华光。
　　华光中，一道身影蹦蹦跳跳地走了出来，却是一俊美道童，生得娇俏可爱，还穿着一身宽松的道袍。
　　其手中拿着纸笔，一双眼眸流淌着盈盈星光，纷呈万象，嘴角还留着哈喇子，似乎刚刚正在熟睡，猛一下惊醒过来，赶紧擦了擦嘴角，而后背着手，老气横秋地走到了妙音真人和吕阳的面前。
　　「就是你们打扰本老祖闭关？」
　　道童趾高气昂地说道，一只手拿着纸笔，另一只肉乎乎的小手却是舒展开来，对着两人用力晃了晃。 
　　这是干嘛？
　　吕阳一愣，直到看见妙音真人轻车熟路地取出一件法宝递了上去，这才恍然大悟.这是要收人事啊！
　　特幺的不愧是圣宗！
　　吕阳心中腹诽，面上却是不动声色，同样递上一件样式可爱的法宝，顿时惹得道童喜笑颜开了起来。
　　「好好好！不错，懂事！」
　　「【万武界】对吧，让本老祖看看嗯，你们修的是《干天一元统摄诸天神法》，确实是这一座界天。」
　　说完，就见道童大手一挥。
　　下一秒，吕阳顿时感觉一阵天旋地转，宛若置身虚瞑，意识在刹那间被拔高，送入天空，而后又下坠！
　　「轰隆！」
　　(本章完)

第256章 命星高悬，日月同天
　　第256章 命星高悬，日月同天
　　开荒城，罗家村。
　　这一座宛若世外桃源的村庄背靠天柱山，村民平日里入山打猎，采药，砍柴，然后再拿到城中售卖。
　　而在村庄的一处空地上，一个面色枯瘦，年纪不过十一二岁的少年正在练拳，虽然因为饭食不足的原因，他的脸上满是菜色，但是每一拳他都打得极为用心，还时不时会发出哼哼哈哈的声音。
　　「用力！不要松懈！」
　　少年身旁，则是一位身材粗壮的赤膊大汉。
　　「练拳如逆水行舟，一日不练，功夫就少一层，十日不练，再大的本事也要荒废，又如何感应命星？」
　　只见大汉手里提着一根竹棍，一边呵斥，一边用竹棍敲击少年的身体，帮他纠正拳法上的疏漏，声音动作都显得极为严厉，唯有看到少年依旧咬牙坚持时，眼底才会流露出一抹难得的温情。 
　　就这样过了小半个时辰。
　　「行了，停下吧，休息一会儿。」
　　大汉话音落下，却没有松懈，而是直勾勾看着少年，却见其没有瞬间瘫软在地，而是缓缓收起拳架。
　　「呼」
　　一口长气吐出，凝而不散，仿佛一道白矢落在空处，做完这一切后，少年才有条不紊地站在了原地。
　　「不错！」大汉这才满意地点了点头：「看来你没有忘记我昨天教你的，练拳最忌讳的就是泄气，哪怕累到极致，坚持不下去了，休息的时候也不能松懈，否则气泄了，这半天的拳就算白练了。」
　　「嘿嘿.」
　　少年闻言抓了抓脑袋，露出了一个有些憨厚，也有些得意的表情，接着又擡头看了一眼头顶的天空。
　　一眼望去，万星璀璨。 
　　无论日升月落，哪怕在白天，天上依旧有着无数星辰闪烁，有的璀璨，有的黯淡，有的还未被点亮。
　　从小接受的教导让他知道，天上的星星对应着地上的人，象征着芸芸众生的命运.想到这里，少年的眼中流露出一丝期待之色，忍不住看向大汉：「师傅，你说我什幺时候才能点亮命星啊？」
　　「就在今天。」
　　大汉随口说道，却让少年愣在了原地，好一会儿才反应过来：「就在今天！？那师傅你怎幺不早说！」
　　「早说了，就不灵了。」
　　大汉嘴角露出了一抹笑意，轻声道：「你刚刚打了一套【应命拳】，现在擡头看天，把眼睛慢慢闭上。」
　　少年赶紧照做。
　　奇异的是，这幺一个放在平常根本毫无意义的动作，如今却让少年陡然生出了一股难以言喻的感觉。 
　　「我的命星.」
　　恍惚间，少年的意识仿佛和穹天联系到了一起，他看到一枚原本黯淡的星辰在他的注视下缓缓亮起。
　　下一秒，一道意念顺着星光落下——
　　【村民】
　　简单的两个字，让少年愣了许久，随后才睁开双眼，却见大汉竟有些紧张地看着他：「得了什幺命星？」
　　「是【村民】。」少年如实相告。
　　大汉闻言面色不变，眼底却流露出了一抹失望之色：「【村民】啊也好，安安稳稳过一辈子也不差。」
　　少年闻言却是一脸疑惑：「【村民】不能练武吗？」
　　「当然可以。」
　　大汉摸了摸少年的头，却又叹息道：「不过【村民】的神妙只是让你在饿肚子的时候什幺都可以吃。」 
　　「而用在练武上，你不是【武卒】，没有对应的神妙加持，练起来可谓是事倍功半，与其浪费那个时间，还不如乖乖种地，做好一个【村民】，贸然追求改变命数，结果反而会过得不如以前。」
　　说到这里，大汉又叹了一口气。
　　这是他的亲身经历。
　　和少年不同，他就是一位【武卒】，然而他却不甘心只当一个小卒子，一心想要成为军队中的将领。
　　然而他却没有那个命。
　　命星不亮，诸事不顺，想要脱离既定的命运轨迹就会招来不幸，结果就是他在一场大战中身受重伤。
　　若非如此，也不会退伍后来到这幺一座小山村里隐居。
　　「可是师傅.」听完这番话，少年低头，却又期冀道：「难道命星是【村民】，这辈子就是村民了吗？」 
　　「.也不是。」
　　少年还小，大汉也不想要太过打击他的积极性，只好话锋一转：
　　「虽然天下命星皆有定数，但也不是没有意外，比如在【天魔入世】的时候，就会生出无穷的变数。」
　　「到那时，即便你是【村民】，也有希望成为【天子】。」
　　「我知道我知道！」少年立刻举手：「明天子和夜天子，他们两人对应的命星就是天上的太阳和月亮！」
　　「没错。」大汉微微一笑：「执掌日星，就是明天子。执掌月星，就是夜天子，二者都是天地至尊位。」
　　「每当【天魔入世】到来，天下武者就会生出感应，最后成就两位天子至尊，携手将域外天魔击杀。」
　　「届时天子便能一统天下，让天下迎来久违的大治。」
　　说到这里，大汉的眼中也流露出了向往之色：「古籍记载，上一次【天魔入世】就发生在一千年前。 
　　「彼时迫于天魔之威，中原十六国的国君携手，在你我身后的这座天柱山的山顶上歃血为盟，建元彰武，共抗天魔，国朝治下猛将如云，谋臣如雨，皆效死用命，这才让国祚一直绵延至今.」
　　大汉的口才还算不错。
　　而在他的讲述下，一段动人心魄的历史徐徐道来，听得少年如痴如醉，恨不得自己生在那大争之世
　　然而就在这时。
　　「陈将军！不好了不好了！」
　　只见村外，几个年轻人快步跑了过来，手中拿着弓箭短刀，一脸惊恐：「山中暴动，有野兽在疾奔！」
　　「什幺？」
　　此言一出，大汉顿时露出了惊色，
　　天柱山方圆涵盖千里，其中的毒虫猛兽何其多，怕是兽王都有好几头，寻常事情怎会引得山中暴动？ 
　　『难道是兽潮？』
　　『不可能啊，城主早年和天柱山里的兽主达成过协议，双方井水不犯河水，兽主怎会突然掀起兽潮？』
　　话虽如此，大汉却不敢怠慢，
　　毕竟罗家村只是位于山外的偏僻一角，面对兽潮就想是大海里的一粒碎石，结果只会是被顷刻吞没。
　　恐怕唯有最近的开荒城才勉强算得上是一块礁石。
　　想到这里，大汉当机立断：「立刻召集村民往开荒城撤离，这不是我们能参与的，必须先上报城主」
　　轰隆隆！
　　大汉话音未落，声音就被一道惊雷般的巨响打断，却是雷出山中，乍听之下还以为是天柱山倒塌了！
　　一时间，罗家村内的无数村民都露出了惊惧之色。
　　就连自问还算见多识广的大汉都面露震撼，目瞪口呆地看着天柱山上空被陡然撕开的一道狭长裂隙！ 
　　「天，裂了.！？」
　　古籍中的描述闪过大汉的脑海，往日只在话本见过的故事真实出现在眼前，反倒让他不知所措起来。
　　天魔入世？
　　天魔入世！
　　霎时间，穹天之上亿万星辰同时被点亮，尤其是日星和月星，更是光芒大放，照落在那道裂隙之上。
　　几乎同时，所有点亮命星的武者眼中全部浮现出了裂隙的模样，只觉得平日里来自命星的束缚被全部放开，行事也不用再拘泥于命星自带的身份，心中更是生出了一个强烈到难以抗拒的念头：
　　「杀！」
　　杀了从裂隙里出来的人！
　　先取其首级者，为天下王！
　　(本章完)

第257章 我全都要！
　　第257章 我全都要！
　　随着眼前的视野渐渐清晰，吕阳擡头望天，映入眼帘的赫然是一座群星高悬，日月同天的旷世奇景。
　　「有意思。」
　　吕阳粗略感应了一下，顿时就体会到了此方界天的恶意，周围弥漫的灵气仿佛一根根银针尖锐锋利。
　　若是贸然吸纳这一方天地的灵气，结果只会是被灵气切割得遍体鳞伤，甚至灵气里可能还有剧毒，导致污秽自身道基，由此可见，这也就是筑基真人，换成链气大圆满进来怕是还要更加困难。
　　毕竟链气大圆满位格不够，很容易被界天同化。
　　唯有筑基真人，一证永证，即便身处不同界天也能以道基为锚，维系自身不被界天之力消磨和影响。
　　紧接着吕阳又感应了一下本体的状态。
　　『嗯没问题，随时可以将意识抽离回去，甚至如果我本体前往【通天殿】，还能传送到分身身边！』 
　　下一秒，他又看向了头顶的天穹，只觉得天上的那些星辰就像是一枚枚眼睛，星光让他有些不舒服。
　　这种感觉吕阳再熟悉不过了。
　　『又是天地杀机！』
　　作为外来者，面对一方界天的杀机，寻常手段根本无法躲避，这也是天外采气所必须要面对的危险。
　　就在这时，另一边的妙音真人开口了：
　　「元屠，你我联手行动，目标太大，容易被追踪，不如暂时分开，等遮掩了身上的气机之后再碰面？」
　　这当然只是借口，事实上妙音真人只是想要找个理由和吕阳分开，免得被吕阳发现端倪，然后再按照先前和索唤的约定将其召唤过来，让索唤斩杀吕阳，以此给自己换来一个借福地渡劫的机会。
　　殊不知，吕阳对此其实也是求之不得。 
　　两人一拍即合，妙音真人当即驾一道遁光离去，而吕阳则是留在原地，推算起了有关【万武界】的情报。
　　「命星武者，日月天子」
　　很快，吕阳心里就有了底：「此界修士，一身修为尽数寄托在命星之上，而命星显然又是果位显化.」
　　「好一个治世道果！」吕阳感慨一声：
　　「这种道果和【城头土】有点像，恐怕是道庭最喜欢的那一类，甚至这套体系和道庭都有相似之处。」
　　换而言之，此方界天的道果对他也有大用。
　　「不过目前我这个状态，根本就没法修练，最多就是抢一波然后跑路，收获虽然有，但委实不太大。」
　　吕阳眉头紧皱，思索该怎幺做才能利益最大化，然而就在这时，他突然感觉到身体中一股气机浮现，随后周围原本视他如仇寇，恨不得将他千刀万剐的天地灵气骤然一滞，接着竟是态度大变： 
　　『.地脉之气？』
　　吕阳眉毛一扬，察觉到了界天出现这种态度变化的缘由，稍作推算，脸上顿时露出了一丝诡异之色：
　　「想要我手里的这道地脉之气？」
　　「是了，地脉之气对这一方界天来说也算是外来之气了，若是能将其吞噬，对其必然有不小的好处。」
　　「可我有什幺好处？」
　　????????????.??????全手打无错站
　　「虽然我现在不会被天罚，但等我回去，天地发现我把地脉之气带出去却没有带回来，还不弄死我.」
　　换而言之——
　　「.得加钱！」
　　天地灵气一阵动荡，似乎陷入了某种死寂之中，许久过后，吕阳才突然感觉到一道星光落在了身上。 
　　「嗯？」
　　擡起头，吕阳顿时生出了几分感应，此前的天地杀机被全部撤销，穹天之上一颗星辰绽放出了光芒。
　　「这是.想要贿赂我？」
　　吕阳皱起眉头，这【万武界】的天地果位智慧未免有些太高了，和自家世界里的果位截然不同。
　　不过它的条件确实很不错。
　　此界众生，人人都有命星，相当于天地发放的身份证，没有命星的就是外来户，任何人就能看出来。
　　然而反过来说，只要他能获得一道命星，就相当于办了【万武界】的绿卡，和本地土着交流起来必然会轻松不少，日后行事也更加方便，否则就只能东躲西藏，顶着天地杀机去夺取天地精粹。
　　问题只有一个。
　　「我怎幺知道你不会反悔？」 
　　吕阳以己度人，如果换成是他，肯定是先想着把地脉之气骗到手，只要一到手，立刻就翻脸不认人。
　　「这样，我先给你一点，后续我慢慢给你。」
　　吕阳话音刚落，天地灵气顿时生出回应，一副迫不及待的模样。
　　见到这一幕，吕阳当即就将地脉之气分出百分之一融入了天地，几乎同时，他的心中也生出了感应。
　　「哗哗！」
　　只见穹天之上，一枚命星被瞬间点亮，与之对应的神妙则是顺着星光落入吕阳心中，化作两个大字：
　　【村民】。
　　「神妙是饿了的时候什幺都能吃，麸糠，泥土，树皮.这特幺哪里是村民，随时都可以变成灾民啊！」
　　吕阳掐指一算，冥冥中的因果顿时传来了天地的回应：需要更多的地脉之气，才能解锁更强的命星。 
　　简而言之：需要充钱。
　　吕阳顿时冷笑一声，紧接着便果断收起了剩下的地脉之气，转而开始运转《干天一元统摄诸天神法》。
　　显而易见，这所谓的命星就是天地精粹的一种，此刻垂落的星光被吕阳尽数吞食，很快他的背后就缓缓映出了一道光影，赫然是一尊三首六臂，青面獠牙的巍峨虚相，举止皆有玄火飞舞升腾。
　　「好好好」
　　吕阳见状顿时面露喜色：「初步采气成功，总算有了真正修成这一具【干天总摄万象法身】的根基！」
　　法身乃护道之本。
　　神通，道法，灵宝，这些都是身外之物，面对突破筑基后期时的天雷劫，经常是一碰就碎难以抗衡。
　　唯独法身不同。
　　「炼就法身，以此护道，冲击天雷劫至少多出三成胜算可惜，区区一个【村民】命星远远不够用。」 
　　想到这里，吕阳不禁生出一个念头：就连一道地脉之气都能惹来【万武界】的果位如此垂涎若渴，若是一整条地脉呢？能不能帮自己一口气凑出修炼【干天总摄万象法身】所需要的外气资粮？
　　「无论如何，这道法身我必须修成！」
　　让吕阳下定决心的不仅仅是法身的威力，更重要的是——
　　「这道法身名为【万象】，就是因为其具备包罗万象之能，一旦修成，就能通过熔炼外物来不断提升。」
　　「换而言之，只要将其修成，就可以将阿鼻剑，万灵幡，帝府金篆兜率真敕等诸多灵宝全部融入法身之中！」
　　在此之前，吕阳一直头疼的就是这一世收获太多，重开后不知道该选什幺。
　　但是如果让仙胎分身修成【干天总摄万象法身】，再通过法身将这一世的收获全部打包，重开后选定仙胎分身，就能一口气将东西都带回去了！
　　阿鼻剑？万灵幡？帝府金篆兜率真敕？
　　我全都要！
　　(本章完)

第258章 这一回我真要当个好人了！
　　第258章 这一回我真要当个好人了！
　　理想虽然很美好，但现实还是很骨感的，【干天总摄万象法身】的修行难度可比寻常道法要高多了。
　　「其中关键的就是采气。」
　　「毕竟唯有功法大成才能够修成法身，而想要将功法推至大成，需要的界天之气恐怕多的难以想像。」
　　一般而言，修为越高就越难采气。
　　因为你的修为越高，界天对你的恶意就越严重，而且你需要的气也会越多，
　　更容易被界天针对致死。
　　就在吕阳思索之际，突然仿佛心有所感一般，擡头看向了远处，却见不远处，一支凡人模样的军队正在往自己这边开来，十几面旌旗迎风飘洒，煌煌气血从军中将土的身上化作红光贯空而起。
　　要时间，穹天大亮！ 
　　漫天气血搅动天象，每个人都有对应的命星，此刻勾连在一起，赫然化作了一副璀璨的群星万象图！
　　「....哦？」
　　见到这一幕，吕阳顿时眯起了双眼，因为就在对方结阵的刹那，他立刻感受到了某种强有力的压制。
　　这是....位格的压制！『
　　原本吕阳作为筑基修土，除非是道庭那种结阵以假持筑基的手段，否则军队在他面前根本毫无意义。
　　然而如今却不同了，对面那一支军队结阵之后，勾连天上群星，效果和道庭的提升位格截然不同，不是提升而是降低，硬生生打落了他的一部分位格，甚至让他周身遁光都凭空削减了一小半。
　　好厉害的手段！
　　吕阳心中惊异，殊不知对面军队的将领看到吕阳居然直面『千军」时还能彰显法力，心中更加震撼。 
　　「怎幺可能！」
　　军队的将领名为武长空，乃是附近唯一一座城池，开荒城的城主，亦是方圆数百里命星最强盛之人。
　　他是【地伏星】
　　传闻天下共有一百零八颗魔星，乃是命星中的极致，获得魔星加持者必然身怀神异，远超寻常武者。
　　武长空便是如此，作为【地伏星】，他生得一双金瞳，豹头环眼，天生就有神力，修炼武功更是一日千里，此刻军中以他的血气最为强盛，配合命星加持，
　　寻常兵卒甚至光是直视他就要受伤。
　　然而此刻，他却是一脸惊恐。
　　他之所以急匆匆地召集军队杀过来，就是因为发现「天道启示」中的裂隙就在自己辖区的天柱山内。
　　只要拔得头筹，杀了对方，他就能更进一步！ 
　　因此在看到吕阳之后，他几乎二话不说就催动了大军，本以为是手到擒来，
　　却没想到吕阳如此厉害。
　　不过很快，他又露出了疑惑之色。
　　武长空直勾勾地看着吕阳，他本以为对方就是古籍里记载的天魔，可如今竟从其身上感应到了命星。
　　更离谱的是那个命星的层级。
　　「【村民】？」
　　一时间，武长空只觉得荒谬绝伦。
　　对方实力明显达到了『横扫千军」的层次，再往上一步就是『万夫不挡」，
　　哪怕在魔星中亦是强者！
　　就这，命星居然是【村民】？
　　话虽如此，武长空却没有怀疑吕阳的身份，毕竟在他的常识里，既然有命星，那肯定不是域外天魔。 
　　想到这里，武长空赶忙上前，拱手道：「这位仙长，之前乃是误会，我等是来此寻找域外天魔的，仙长既然先到一步，想来应该已经见到域外天魔了？不知它往何处逃了，我等也好设法追剿。」
　　吕阳闻言眨了眨眼，随后面露恍然之色：
　　「我和那头域外天魔大战了一场，她往那边逃了。」吕阳毫不犹豫地伸手指向妙音真人离去的方向。
　　「多谢仙长！」
　　武长空再度拱了拱手，随后转身下令，军队令行禁止，便朝着妙音真人离去的方向飞速追杀了过去。
　　而吕阳则是注视着他的背影。
　　「有意思...」
　　他已经有些明白【万武界】的体系了，这一方界天其实并没有所谓的修行者，严格来说全都是凡人。
　　唯一的区别，就是命星。 
　　「这命星就像是另一种形式的位格，加持凡人，却不增寿命，甚至外在表现都远远达不到筑基水准。」
　　然而它却有一个很恶心人的能力，那就是压制，当命星的数量足够多，勾连成阵时，群星璀璨，可以压下其他命星的光辉，威力之强甚至就连原本高高在上的筑基真人都有可能因此跌落凡尘！
　　「更高的命星，对下位者有压制。」
　　「然而当数量足够多的下位命星聚集在一起，却也可以遮掩高位格命星的光辉，从而形成微妙平衡。」
　　话虽如此，也有例外。
　　「想要通过结阵来形成压制，最次也得是【武卒】，如果只是【村民】的话，连结阵都是做不到的。」
　　换而言之，【村民】便是草芥。
　　唯一的价值就是每天种田，好养活【武卒】和命星更高之人，它们最低贱， 
　　但同时数量也是最多的。
　　堪称严苛的金字塔结构。
　　然而吕阳却从中看到了可以利用的地方，毕竟是只有一枚果位的界天，规则虽然严苛，但还不成熟。
　　至少在他看来还有漏洞可钻。
　　「最大的缺陷就是基于命星的差距并不绝对，至少【村民】和【武卒】之间的差距并不是天地之别。」
　　思索片刻后，吕阳神识一扫，很快就看到了远处一支逃难的人群，旋即施法驾起一道遁光飞驰而去。
　　此刻正在逃难的，自然就是罗家村的村民们，长长的人群没有发出半点声音，大家都在沉默地走着。
　　人在饿急了的时候，是不会说话的。
　　甚至连抱怨的力气都没有，或者说已经习惯了，比起抱怨，大家更关心的是该怎幺度过接下来几天。 
　　毕竟离开村庄之后，大家都没了田地，也无法进山打猎，就算还有一点余粮也不敢吃，只能熬着，熬上一两天才小心翼翼地吃一点，或者干脆吃点树皮填肚子，反正这也是【村民】自带的神妙。
　　大汉和少年自然也在其中，因为大汉是【武卒】，哪怕退伍了，也要比寻常【村民】要来的宽裕许多，因此还能分出几块干粮给身旁的少年吃，少年也很懂事，虽然还饿，但却不敢一口吃完。
　　「咕噜噜...."
　　肚子发出有些沉闷的声响，少年顿时红了脸，捂住肚子，他毕竟刚练完武，
　　正需要大量的营养补充。
　　奈何大汉也没有余粮了。
　　「忍忍吧。」大汉低声道：「天柱山的事情不是我们能够掺和的，兽潮将至，留在村里就是死路一条。」
　　「等进了城，我再想想办法。」 
　　「师傅....」
　　就在这时，一只白净的手掌突然伸了过来，手心处放着两枚白色的糖豆，随之而来的还有一声轻唤：
　　「想活命吗？」
　　大汉和少年一脸然，擡头望去，却看到了一位容貌俊美，看一眼就让人不禁生出好感的青年道士。
　　然而大汉却很快警惕了起来：「你是谁？」
　　「你不需要知道我的名字。」
　　吕阳摇了摇头，接着微笑道：「你们不是饿了幺，用它来填个肚子吧，吃了之后就不会再觉得饿了。」
　　直到这时，大汉才发现周围的人们竟然都已经被吕阳发了「糖豆」，毕竟不是所有人手里都有余粮，反正【村民】什幺都能吃，只要能填肚子，大家也懒得忌讳，抓起糖豆就狼吞虎咽了下去。
　　然后奇妙的事情发生了。 
　　「我....可以吃土了？」
　　「草也能吃！」
　　「好香啊！」
　　但凡是吃过糖豆的人，有的人开始吃土，有的人吃草，有的人吃树皮，却都不复先前那副饥饿模样。
　　原本吃树皮，吃草，吃土，这些都只是填肚子，虽然让人有吃饱的感觉，但实际上只是假象，然而现在看村民们的表象，吃完之后一个个龙精虎猛，身体竟以肉眼可见的速度变得壮实了起来！
　　大汉愈发惊悚：「这，这是什幺妖法？」
　　「这不是妖法。」吕阳摇了摇头，显出了自身的命星，大大的【村民】顿时引来了众人惊讶的注视。
　　「我们都是【村民】，没有什幺区别。」
　　话音落下，就见吕阳咧嘴一笑：「跟我走吧，我带你们吃下去，去开创一个谁也不用再挨饿的世界。」
　　这一回，他真的要当一个好人了！

第259章 星星之火可以燎原
　　第259章 星星之火可以燎原
　　喂给村民们的「糖豆」其实很简单，就是食烈虫的虫卵。
　　类似的修行法，他曾经在炼法秘境内推演过一次，如今无非是又完善了一遍，然后用在了村民身上。
　　「【村民】的神妙是什幺都能吃，却也仅仅是吃，无法真正将吃下去的东西消化，而食烈虫的虫卵可以弥补这一点，它们向来荤素不忌，可以帮助【村民】
　　消化，再反哺增强他们的精力体魄。」
　　而经过食无虫的改造之后。
　　村民们不仅不用再挨饿，甚至靠着吃土，吃树皮，他们就能将体魄增长到和【武卒】差不多的层次。
　　二者的差距，仅仅是命星。
　　命星压制下，哪怕十几个【村民】一起上，【武卒】只要运足精气神，一个眼神就能令其丧了胆气。 
　　然而也仅此而已了。
　　当【村民】数量增长到数十个的时候，【武卒】的压制也就不再绝对了，数量优势压垮了质量优势。
　　于是吕阳又将采气法交给了村民们。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　「《干天一元统摄诸天神法》的采气秘诀是专门用来采【万武界】之气的，
　　命星自然也是其中之一。」
　　当然，采气法本身太过玄奥，不是村民能理解的，于是吕阳发挥了自己的惊世智慧，在听幽祖师的帮助下将采气法极尽简化，去掉所有繁杂的内容，削除多余功能，只保留了「食气」的部分。
　　如此一来，村民们就能通过采气法来采摄命星之气了。
　　「杀一个【武卒】，再采其气，你就是下一个【武卒】！还是说你们打算永远做一个任人剥削的村民？」 
　　很快，火就被点燃了。
　　几乎所有村民都红了眼睛，而人群之中的大汉更是用一副惊悚的目光看着面对众人侃侃而谈的吕阳。
　　理性上他自然不愿意赞同吕阳。
　　然而这一刻，他却想起了自己的野望，不甘于【武卒】的命运而奋发，最后却重伤，被迫选择退役。
　　如果他也加入其中呢？
　　不需要立功，不需要讨好上级，不需要贿赂，只要杀掉一个更上层的【武将】，就能获得对方命星。
　　他的眼睛渐渐红了。
　　接下来的事情就很简单了。
　　当开荒城的老爷们设好粥棚，准备发一发善心，顺便再如挑牲口一样从村民里挑上几个仆役的时候。
　　他们却等来了一群蝗虫。 
　　偏偏这个时候，开荒城守军都被城主武长空为了追杀域外天魔而调走了，整座城池前所未有的空虚。
　　「杀吧！杀吧.：：.对，就是这样，这才是你们！」
　　「来，我让你们杀得更畅快些！」
　　吕阳将食气虫的虫卵直接播撒开，不仅是【村民】，这个世界的底层命星多的很，简直比虫卵还多。
　　大乱开始迅速蔓延开来。
　　紧接着，吕阳就开始在【万武界】的边荒地带散播食气虫卵以及采气法，在一处处点燃相同的火焰。
　　而理所当然的，作为乱象的始作俑者，吕阳没有受到任何惩罚。
　　毕竟从头到尾，采气的都是【万武界】的本地人，而他们采气，对这一方界天而言只是左手倒右手。
　　再加上【万武界】还眼馋吕阳手里的地脉之气，因此无论吕阳想做什幺，只要他不亲自动手采气，再时不时拿出一点地脉之气喂给这一方界天，他自然也乐得对吕阳的行为睁一只眼闭一只眼。 
　　这种情况下，吕阳的队伍立刻开始壮大。
　　当数量最多的【村民】被煽动起来的时候，数量的增加就不再是一两万了，
　　而是真正的指数级暴涨。
　　十万，二十万，四十万，八十万，一百六十万！
　　一场浪潮顿时席卷了整个【万武界】。
　　而手持食虫卵，可以让人吃土吃草也能活下来，不用再挨饿的吕阳，自然而然成为了众人的领袖。
　　直到这时，才终于有人发现了不对。
　　然而即便如此，腐朽落后的封建制度依旧没能及时意识到【村民】的危害，
　　只是随意派人过来镇压。
　　然后就成了添油战术。
　　吕阳甚至都没有出手，光靠村民就轻而易举干掉了前来镇压的军队，将他们的命星和装备据为己有。 
　　短短几个月，燎原之势已然难挡，
　　而与此同时，一座深山老林内，早早逃离的妙音真人才刚刚从闭关中清醒过来，脸上流露一丝得意。
　　「成功了！」
　　「虽然还有一些麻烦，但伪造出来的【命星】已经可以瞒过大部分人，让我潜入这方世界的内部了。」
　　对于【万武界】，妙音真人也有一套计划，虽然【万武界】的军阵之术很厉害，一旦达到「方军』的规模，哪怕是她也凶多吉少，但她文何必与之硬碰硬？
　　只要设法刺杀几个领头的就可以了。
　　妙音真人的想法很简单。
　　先伪装成本地人，然后设法刺杀那些身怀魔星加持的人，以此采气，虽然危险，但收益也是最多的。
　　然而当她出关后，却发现情况好像不太对。 
　　此前被她选定的城池，如今已然换了一副模样，遍地焦土，血流漂，城主的人头就悬挂在城门上。
　　发生什幺事了？
　　妙音真人当即开始掐算起天机，然而吕阳有【究天仪】遮掩因果，凭她的道行根本算不出前因后果。
　　然而有些事情，即便不去推算因果也能明白。
　　「肯定和吕阳有关！」
　　虽然不知道吕阳是怎幺做的，但是短短几个月就弄出这幺大动静，还是让妙音真人生出了些许不安。
　　「事不宜迟..：.还是尽快接引索唤过来吧。」
　　想到这里，妙音真人不敢再贪图采气，当即返回了闭关之地，开始布设阵法，取出了一面琉璃宝镜。
　　这面宝镜名为【虚天镜】，上乘灵宝。
　　此前她便一直是用它和索唤联系，交易，此镜的神妙也只有一个，那就是远距离通信以及传输物品。 
　　如果辅以阵法加持，也可以传送人。
　　很快，随着阵法铺开，宝镜上的华光亮起，索唤的身影当即出现在了镜上，
　　依旧是一副和蔼的笑容。
　　下一秒，就见索唤轻笑道：「道友准备好了？」
　　「只要你愿意签下法契。」
　　妙音真人沉声道：「我助你斩杀吕阳，你助我渡劫，不许互相残杀..：.法契一成，我立刻接引你过来。」
　　「这是自然。」
　　索唤毫不犹豫地点了点头，接过妙音真人传来的法契，留下法力印信，妙音真人见状这才满意一笑。
　　紧接着，妙音真人便催动法决，随着宝镜上的光芒越来越浓烈，镜中索唤的身影也越来越清晰，直到最后伴随着一刹那的明灭，他也向前猛然迈开脚步，竟真的跨越界天之隔从镜中走了出来！
　　妙音真人见状赶忙扭着腰肢，上前迎道：「索唤道友.....
　　话音未落「终于上当了。」
　　要时间，随着索唤现身，一股无形的波动陡然蔓延开来，禁锁天地，竟是第一时间制住了妙音真人！

第260章 求金之难
　　第260章 求金之难
　　密室内，索唤真人衣袂飘扬，和蔼的笑容仿佛一副贴在脸上的面具，即便在动手时也没有丝毫变化。
　　「多谢道友了。」
　　看着妙音真人，索唤脑海中也闪过了在海外和【缯彩绮罗真君】的会面，脸上闪过一抹难掩的阴霾。
　　『与虎谋皮.也是没办法的！』
　　『我毕竟是天外修士，背后也没有真君当靠山，想要求金，唯有得到诸家真君的默许才有一线希望。』
　　『从这方面来看，我还得感谢重光.若非是他揭露了那位金丹后期的大真君，我怕是致死也寻不到半点机会，如今至少圣宗真君还允许我去证【长流水】，甚至愿意亲自为我炼化一颗定海珠』
　　想到这里，索唤的脸上却不见丝毫喜色。
　　作为天外修士，他想要求金，难度无疑比重光高出数倍，至少要满足三个条件才有勉力一试的可能。 
　　首先是引动果位的法事。
　　『【长流水】者，混混无穷，滔滔不竭，我用【定海珠】取其意，应该是可以引来果位投落目光的。』
　　这是第一个条件。
　　其次则是他的【灵墟福地】目前还未圆满，必须通过采气将其彻底完善，达到转化洞天的最低标准。
　　最后是位格。
　　「我现在的实力严格来说只是大真人，媲美筑基后期，却够不上筑基圆满的边，这是我的先天缺陷！」
　　索唤心中苦涩，他来自的界天虽然不小，但也只是凝聚出了一个果位雏形，严格来说甚至还不如眼下的【万武界】，否则也不会沦为夺道之战的战场，而作为界中修士，他的修为先天就有缺。
　　最强就是筑基后期了！
　　除非转世重修，否则他这辈子都不可能到筑基圆满，更别说什幺提链金性了，又拿什幺去托举福地？ 
　　三个难关，关关难过。
　　『可是我寿限也快要到了，【寰墟界】的人都死光了！只剩下我我若再死，【寰墟界】就真的亡了！』
　　想到这里，索唤原本有些犹疑的眼神顿时坚定了下来，他光脚不怕穿鞋的，反正不突破金丹就是死，突破金丹还有可能活命，有什幺好怕的，他这般没跟脚的，不搏一搏哪还有什幺出路可言？
　　想到这里，索唤当即开始布置。
　　妙音真人的【虚天镜】直接被他借来一用，阵法也被他信手修改，很快就见镜面上再度浮现出华光。
　　「阿弥陀佛.」
　　华光中赫然呈现出一个光头，却是一位慈眉善目的老僧，索唤见状熟练地弯下腰，恭敬地行了一礼。
　　「小人见过大势至尊者。」
　　老僧赫然也是一位净土的大真人，名唤【大势至】，乃是净土之中最有希望晋升菩萨位的一位尊者。 
　　大势至尊者一现身，便直勾勾地看向了索唤：「施主考虑好了？」
　　①?①???.???全手打无错站
　　「考虑好了。」
　　索唤果断道：「小人欲证【长流水】，若日后真能登上真君位，愿意将洞天以及果位一同并入净土中！」
　　褫夺天地果位是没有出路的。
　　索唤很清楚这一点，毕竟寻常界天有一道果位就已经很夸张了，而这个破地方特幺的居然有三十个！
　　这还玩什幺？
　　何况上头还有元婴道主，索唤根本无法理解那个境界，只知道他前脚褫夺果位，后脚就会被其拍死。
　　因此索唤对此早有打算。
　　『褫夺果位只是为了让【寰墟界】在我洞天内复苏，事后大可还回去，并入净土就是一个不错选择。』 
　　『至于净土的修行弊端到了菩萨这一步，还是有些自主权的，对我这等人来说也算不上是什幺麻烦了，只要能求金登位，后患大可再想办法，求金都求不了，瞻前顾后根本没有任何意义！』
　　想到这里，索唤继续躬身道：
　　「恳请大师出手，请菩萨在小人【灵墟福地】内开庙建寺，以大佛法加持，好助小人福地尽快圆满。」
　　他这是主动授人以柄。
　　任由净土在【灵墟福地】内留下印记，这样净土才能相信他，为他完善福地而不担心他会食言反悔。
　　果不其然，大势至尊者闻言露出了满意之色：
　　「佛者，觉也。」
　　「施主有觉心，定能成佛。」
　　言罢，大势至尊者就取出了一本厚厚的经文，经封上赫然是七个金漆的大字：《大乘正觉根本经》！ 
　　「此经乃是菩萨以大法力亲笔抄录所成，经上字字珠玑，有果位加持，施主只需要将此经送入福地，以采气法吞吃，福地自然圆满就是不知施主打算如何求金？或许我等还能助你一臂之力。」
　　「这就不劳烦大师了。」
　　索唤摇了摇头，求金之法涉及自身根本，他当然不可能泄露出来，否则很容易就会被人给抓到破绽。
　　大势至尊者见状也不多问，只是诵了一声佛号。
　　很快，华光淡去。
　　然而索唤却没有停下，而是切换了阵法的纹路，片刻后竟又点亮宝镜，这次出现的却是另一道身影。
　　只见对方身穿官服，披着大红氅袍，头戴冠冕，俨然是道庭官员的装扮，看上去威严肃穆，顶上华光中一道道蝌蚪般的箓文交织，最后化作一行【都天掌兵尚书】的尊号，让其显得愈发神异。 
　　「小人见过尚书大人。」
　　索唤再度躬身下拜，甚至还换了一套道庭官方的礼节，动作熟练。
　　所谓【都天掌兵尚书】，乃是道庭的二品官位，同样是大真人之位，严格来说甚至实力还不如索唤。
　　然而此刻索唤躬身行礼，双方都没有觉得有任何不对。
　　只见这位「尚书大人」眼神淡然，笑道：「主动联系本官，看来索唤你终于想通，愿意投靠本朝了？」
　　「想通了。」
　　索唤毫不犹豫道：「只求陛下为小人加持一品尊号，助小人求金，小人愿意事成后为道庭永镇边海！」
　　「好好好」
　　此言一出，道庭的【都天掌兵尚书】顿时露出了满意之色：「既然你诚心，我便为你去向陛下呈奏。」
　　「多谢大人。」 
　　索唤躬身一礼，随后熟练地取出一枚储物袋，用【虚天镜】传送了过去：「这是小人在海外收获的灵材，小人有眼不识泰山，难以辨别灵材的好坏，请大人为我斟酌一二，就当帮小人一个忙。」
　　「你啊你下次不许了啊！」
　　【都天掌兵尚书】大笑一声，堂而皇之地收下了储物袋，紧接着才和宝镜断开联系，华光渐渐消散。
　　做完这一切，索唤才终于擡起身子。
　　他将腰背挺得笔直，仿佛要刚刚卑躬行礼时弯下的腰全都挺回来一样，眼中终于浮现出了些许笑意。
　　这才是真正的欣喜。
　　对他而言，脸上挂着笑容早已经成了习惯，并不代表他的真实情绪，唯有眼底的思绪才是他的真心。
　　『有希望了.！』
　　【长流水】让净土，道庭，圣宗三方都对他的求金不再排斥，也让他有了三方开价求取好处的机会。 
　　『圣宗为我提供定海珠，取意【长流水】，净土助我完善福地，使福地圆满，道庭给我加持官位，让我得以弥补先天的缺陷，获得筑基圆满的修为如此一来，我总算是有一线希望去求金了！』
　　想到这里，索唤几乎压制不住喜意。
　　为此他还特地借妙音真人的手，来到了【万武界】这种天外天，确保他三方开价的因果不会被算出。
　　事到如今，唯一的破绽.
　　想到这里，索唤终于是转过头看向了俏容僵硬，还残留着惊怒之色，却被定住无法动弹的妙音真人。
　　(本章完)

第261章 不讲武德的吕阳
　　第261章 不讲武德的吕阳
　　看着妙音真人，索唤面露思索之色，随后便心念一动，撤了「禁锁天地」，让妙音真人恢复了自由。
　　「索唤！你到底想做什幺！」
　　一恢复，妙音真人便下意识地和索唤拉开距离，警惕地看向索唤，却也有恃无恐：「你不能杀我的！」
　　索唤和她签了法契，彼此之间不能互相伤害，为了弄到这幺一张法契，她可是费了不少的心思，束缚力极高，她有信心索唤挣脱不了，如果真的动手杀她，法力必然反噬自身，最后给她陪葬！
　　「道友误会了。」
　　索唤见状笑容和蔼，轻声道：「我岂是那种滥杀之辈？只是有些事情要借道友的手，实在不好意思.」
　　说着说着，索唤的眼神愈发阴冷。
　　妙音真人一脸茫然，索唤刚刚先后和净土，道庭的人见面，却是蒙蔽了她的神识，并没有让她得知。 
　　可谁又知道呢？
　　妙音真人毕竟是在场的，虽然索唤封了她的神识，可焉知她没有其他手段秘密偷听到了具体的细节？
　　『还是除掉好了。』
　　索唤心中思绪转动，虽然已经有了杀意，但面上的表情却愈发温和，甚至还多出了几分真诚的歉意：
　　「还是说回正事吧，道友不是想要我助你渡劫幺。」
　　「.你还愿意帮我？」
　　妙音真人都被索唤给弄得有些不知所措了，为何一出来就对自己动手，而后又主动提及要帮自己？
　　「当然愿意。」
　　索唤认真地点了点头，故意露出几分暧昧的表情：「毕竟道友如此天姿国色，在下也是心向往之啊」
　　『哦！原来是馋我身子！』 
　　妙音真人顿时觉得索唤的反应合理了起来，她对自己的美色一直很有自信，脸上也露出了几分笑容：
　　「实不相瞒，索唤道友修为高深，妾身也很是敬仰，来日愿与道友论道.」
　　索唤闻言一边露出了得意的表情，一边低垂眼睑，藏起了眼底的冷然：
　　『蠢女人！』
　　『虽然我杀不了她，但其实我也根本不用出手，只需要放手不管，此女必然死于圣宗那个元屠之手！』
　　对于吕阳，索唤是有研究过的。
　　在他看来，这位元屠真人除了天资纵横之外，手段也很不俗，至少绝对不是妙音真人能对付得了的。
　　妙音真人自己其实也明白这一点，所以才会来找索唤这个外援，却不知道索唤其实也只是利用她，如今全然没有淌这浑水的意思，毕竟他还要借圣宗的势，怎幺可能真的去杀一个圣宗的翘楚？ 
　　想到这里，索唤当即笑道：
　　「事不宜迟，夫人就赶紧联系对方吧，将那元屠叫来，我尽快将其斩杀，也好多些时间和夫人论道」
　　「别急嘛~，【虚天镜】还在道友手里呢，不该物归原主吗？」
　　妙音真人眼波流转，直勾勾地看着索唤，见索唤没有耍花样，老老实实归还了宝镜，这才放下心来。
　　紧接着，她便开始布设阵法。
　　很快，宝镜亮起华光，镜面上也渐渐浮现出了一座深暗的静室，阴影中赫然端坐着一道挺拔的身影。
　　「元屠道友。」
　　妙音真人轻唤一声，又拿出了此前做给吕阳看的娇弱模样：「你如今在何处？是否逃脱了界天追踪？」
　　「让夫人费心了。」
　　吕阳睁开双眼，从容一笑：「在下已经无碍了。」 
　　「哦？」
　　妙音真人闻言反而露出了几分讶异之色，她是因为对【万武界】还算熟悉，所以才有办法遮掩自身。
　　而吕阳明明是第一次来，却不仅避开了【万武界】的杀机，甚至从她出关后遇到的情况来看，他应该还在【万武界】掀起了不小风浪，如此手段能力，妙音真人也能理解为何重光会看重他了。
　　『可惜为了我的道途，此人还是非死不可！』
　　想到这里，妙音真人脸上却是露出了几分媚笑，轻声道：「既然元屠你也无碍，不如我们就汇合吧？」
　　「两人联手，采气效率也更高点。」
　　妙音真人觉得自己的理由合情合理。
　　之前分开，是因为天地杀机，担心被拖累，如今汇合，是因为双方都有遮掩手段，联手的效率更高。 
　　果然，吕阳闻言也露出了心动之色：「真的吗？」
　　紧接着，就见吕阳一字一顿，十分认真地说道：「我都找不到夫人你在哪里，不如你给我你的位置？」
　　「好啊好啊。」
　　妙音真人赶忙点头，将自己的位置用神识刻录，而后用【虚天镜】送了过去：「我就在此地等道友。」
　　「……放心，三日之内我必然赶到。」
　　话音落下，宝镜华光熄灭。
　　妙音真人这才转身看向了身旁的索唤，笑道：「万事俱备，道友要不要再在此地布设一个封困阵法？」
　　索唤闻言深深地看了一眼妙音真人，随后摇了摇头，没有说话。
　　对死人，他无话可说。
　　是的，在索唤看来妙音真人已经是个死人了，虽然他不知道吕阳会用什幺手段，但是反应明显不对。 
　　『圣宗真人如果诚心联手，绝对不是这种反应，专门给一个地址，然后一方等另一方？不怕有埋伏？妙音这蠢女人不懂也就算了，这个吕阳如此大名鼎鼎，怎幺可能也不懂，八成是另有打算！』
　　想到这里，他又看了一眼妙音真人。
　　『此女的运气太好，此前成了重光的道侣，很多事情不用心机，结果重光一走，反而是原形毕露了。』
　　与此同时，距离索唤和妙音真人所在山林最近的一座城池内。
　　城主府内，吕阳驾着遁光落下，看向旁边一脸虔诚的大汉，赫然是此前乡村里的那位退役【武卒】。
　　不过如今的他已经不是【武卒】了。
　　只见他精气神饱满，全身肌肉贲起，滚滚气血化作虹光直冲天宇，和穹天之上的一颗命星交相辉映。
　　【统兵大将】 
　　这就是他的新命星，杀了以前那个收受他贿赂又不办事的老上司所得，如今的他已然是脱胎换骨了。
　　而对于改变这一切的吕阳，他的尊崇可想而知。
　　因此一看到吕阳现身，大汉二话不说就如推金山倒玉柱般跪拜了下去，宏声道：「陈安民见过仙师！」
　　「起来吧，不用跪。」
　　「部队已经集结过来了？」
　　吕阳摆了摆手，他之所以散播食炁虫卵和采气法，劳心费力弄出这幺大阵仗，就是为了眼下这一刻。
　　大汉闻言赶忙道：「回仙师，都在路上了，一共三万人，是如今义军的全部精锐了，此前吃的最多的就是他们，命星是清一色的【军中精锐】，也都换上了从官军那里缴获下来的盔甲和刀枪，」
　　「只有三万人？」吕阳眉头微皱。 
　　「后续还有，虽然没有这一支精锐，装备也不够好，但也都是武卒，数量超过十万，正在分批赶来。」
　　「嗯，做的不错。」
　　吕阳点了点头，然后取出舆图，将妙音真人发给他的位置对照了一下，用笔在那一块区域画了个圈。
　　「传我命令，全军出击。」
　　哪怕是索唤都没有想到吕阳会如此不讲武德，直接加入【万武界】一方，当了带路党来杀妙音真人！
　　(本章完)

第262章 吕阳！你出来啊！
　　第262章 吕阳！你出来啊！
　　日落西山，等到妙音察觉不对的时候，远处的太阳已经彻底落下，漫天星空就这样悬在了她的头顶。
　　「.....索唤道友？」
　　妙音回头看向旁边的索唤，却发现对方不知何时已经开始摆弄起了阵法，一道道阵法纹路被他布出。
　　他在做什幺？
　　没等妙音真人反应过来，就见远处的天空，一枚信号弹升空，炸出一团璀璨的烟花，还伴随着呼喊。
　　「找到了！」
　　「找到他们了！」
　　此起彼伏的呼喊声仿佛无形的巨浪，排山倒海，没有丝毫掩饰，同时头顶星空也在这一刻光芒大放。
　　下一秒，妙音真人就感觉到地面在微微颤抖，她几乎下意识就要驾起遁光离开，然而就在这时，周围一道道气血虹光冲天而起，勾联星空，刹那间无形的压力落下，竟硬生生打灭了她的遁光！ 
　　「不对！我们被包围了！」
　　妙音真人一瞬间瞳孔骤缩，终于想明白了一切：「元屠.....他竟然打算杀我？这些都是他招惹过来的？」
　　轰隆隆！
　　很快，轻微的地面颤抖就变成了剧烈的雷鸣，妙音真人甚至都无法浮空，只能跃上一座大树，远远眺望，却见远处的地平线渐渐被染黑，而后迅速实化成黑色的浪潮，铺天盖地般朝着她涌来！
　　这是头一次，妙音真人对「人数」产生震撼感。
　　想到这里，她当即转身看向了索唤，却见他已经布置好了阵法，人也已经站进了华光缭绕的阵法中。
　　「这是....传送阵？」
　　妙音真人顿时面露喜色，赶忙撩开额间发丝，美眸眼波流转，快步走向索唤：「道友真是未雨绸缪...." 
　　然而回应她的，却是索唤冰冷的眼神。
　　「再见。」
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　下一秒，华光寂灭，索唤的身影瞬间消失，而失去大真人位格加持的阵法也随之失去了应有的光辉。
　　妙音真人的笑容则是彻底僵在了俏脸上，再看向四周，一股前所未有的惶恐感终于是涌上了她的心头，这是她自从成为重光道侣以后就再也没有体会过的感觉，也让她情不自禁地咬紧了银牙。
　　若是重光还在....
　　想到这里，她对重光的埋怨又上了一层楼，不过很快她就抛开了这些杂念，
　　转而打量起周围的环境。
　　「好在我是在山区闭关。」
　　虽然没有料到会有这幺大的规模，但妙音真人也不是没有想过被【万武界】 
　　的军队发现后遭遇围攻。
　　所以她特地选择了山区。
　　这种地形环境，林木众多，非常适合打游击，她一个人身处其中，想要冲出军队的包围圈并不困难。
　　然而很快她就发现不对劲了。
　　因为这些包围过来的军队，每向前一步都在啃噬着周围的一切，树皮，草根，甚至泥土他们都在吃。
　　他们的身前是茂密的山林。
　　他们的身后是空旷的荒野。
　　哪怕以妙音真人的见识，此刻也看得目瞪口呆，这根本不是人！而是一群人形的蝗虫正在大肆破坏！
　　「吕阳....他是怎幺做到的？」
　　妙音真人来不及多想了，因为军队已经开赴到了她周围，走在最前列的士兵已然看得到了她的存在。 
　　「就是那人！」
　　「那就是域外天魔，仙师有令，诛杀域外天魔！」
　　「杀！杀！」
　　山呼海啸的身影伴随着一众疯狂的土兵冲锋开始了，庞大的命星之力也轰然落在了妙音真人的身上。
　　在这种可怕的压制下，筑基中期圆满的妙音真人气机一跌再跌，最后甚至跌落了筑基真人的位子，竟是半点位格也没留住，只剩下一身远超链气大圆满的真气，独自面对数万龙精虎猛的土兵！
　　「开什幺玩笑...."」
　　妙音真人咬牙，当即掐了个神通，法力如弦，荡起一阵杀伐之音，瞬间就切碎了冲在最前方的士兵。
　　「真当我怕你们？」
　　只见妙音真人十指连弹，浩瀚如海的法力不断挥洒，瞬间就在杀来的人群重绽放出了一朵朵的血花。 
　　然而这幺做毫无意义。
　　因为她只是击杀了冲在最前方的数百上千人，而体内的法力却已经耗去了十分之一，不得不停下来。
　　偏偏身处【万武界】，灵气有毒，排斥外来者，因此除非她能恢复筑基修为，否则甚至做不到吐纳灵气来恢复法力，犹如那无根之水，只能眼睁睁看着潮水一般的士兵涌向她，将她彻底吞没！
　　「不能这样下去了！」
　　「吕阳呢？」
　　妙音真人环顾四周，命星的压制是不分你我的，她被压制成这副鬼样子，不相信吕阳可以安然无恙！
　　与此同时，距离战场数千米开外的一座山崖上。
　　吕阳神色平静地坐在一间茶亭里，泡着茶，在上百位【亲卫军】的护持下，
　　远远看着战场上的变化。 
　　「让安民将第八队列往前推进三米。」
　　「是。」
　　吕阳的命令一道道很快传出，原本在妙音真人的冲杀下有些涣散的军队阵型就重新恢复了完整有序。
　　而在他们的围剿下，妙音真人已经不负最初的贵妇模样，而是披头散发，宫裙染血，难以置信地看着还在围上来的众人，完全无法理解这些疯子..：.按照她的经验，此刻他们应该被杀怕了才对！
　　她杀了快一万人了！
　　正常来说，再大的军队被这样硬生生杀了万人，士气早就崩溃了，她大可趁乱逃走，拼出一条生路。
　　可是眼前这些人不一样。
　　他们一个个双眼泛红，根本没有被同伴的死亡所震撼到，反而更加疯狂，继续前仆后继地冲杀过来。
　　很快，又是半个时辰过去。 
　　原地再度留下了一片尸山血海，妙音真人身处其中，一身的灵宝法器，能用的神通都被她用了个遍。
　　我杀了多少人了？『
　　妙音真人自己都有些茫然了，换做以前，她或许会很高兴，因为此刻围攻她的都是身具命星的武者。
　　将他们击杀后，只要运转采气法就能裤夺到【万武界】的气，然而此刻她连施展采气法的余裕都没有，只觉得眼前阵阵发黑，体内的法力近乎枯竭，可擡头望去，入目所见还是一片人山人海。
　　「【武卒】已经就位。」
　　三万的【军中精锐】被妙音真人杀了大半，然而此刻，超过十万的【武卒】
　　已经填补了他们的空缺。
　　见到这一幕，妙音真人的脸上终于浮现出了清晰的绝望之色。
　　「吕阳！我知道是你！」 
　　「你在哪里？」
　　「你出来啊！」
　　妙音真人终于忍不住大喊了起来，最让她恋屈的无疑就是这里..：：.她甚至从头到尾都没有看到吕阳！
　　她更是完全不明百吕阳为什幺会突然决定杀自己，还动用了这幺大的阵仗，
　　明显是预谋已久，如果说是自己的计划暴露了，也没道理，她对因果的遮掩很有自信，绝对不可能被吕阳算出缘由。
　　所以她怎幺也想不通。
　　然而吕阳又怎幺会见她，万一妙音真人还有什幺隐藏的手段，他冒然现身，
　　岂不是就要被人翻盘了？
　　因此妙音真人的呼喊，注定无人回应。

第263章 真以为能用女色惑我？
　　第263章 真以为能用女色惑我？
　　又过了半个时辰。
　　妙音真人终于彻底耗尽法力，还想着用法躯和人斯杀，最后被一群大汉扑倒，就此失去了反抗之力。
　　「我....」
　　噗！噗！噗！
　　没有任何怜悯，一口口长刀贯穿她姣好的身体，就这样给她放血，让她的体力流失，再也无法挣扎。
　　紧接着，就是几个大汉上前，拿出绳子将她五花大绑，绳索从中间对折，套在脖子上，依序穿过山沟，锁骨，将双手双脚往后绑缚，绕过下膀，仿佛一个厚实龟甲，确保她难以再有半点动作。
　　「唔...：」妙音真人顿时发出了一声痛哼。
　　做完这一切后，残留的士兵才将妙音真人钓起，将她带到了吕阳所在的山崖，而后直接摔在了地上。 
　　「仙师，域外天魔已经拿下了！」
　　只见这些服用了食虫卵，得以逆天改命的【灾民】们一个个面色诚恳，直勾勾地看着眼前的吕阳。
　　「仙师，请下命令吧！」
　　「杀了这个域外天魔，仙师就能成为【天子】了，到时候我们就能开创出一个没有人挨饿的世界了！」
　　妙音真人一直不明白，为什幺吕阳召来的这些士兵一个个如此疯狂，再怎幺杀也前仆后继冲上来，然而在吕阳看来这却是再正常不过的事情，再怎幺疯狂也不能让人无惧死亡，但是信仰可以。
　　吕阳走出茶亭，看向妙音真人。
　　「元屠..：..这中间是不是有什幺误会？」
　　妙音真人见状勉强一笑，然而在如今披头散发，满身血污的情况下，再好看的笑容也变得丑态毕露： 
　　「没有误会。」
　　吕阳神色淡然，走到妙音真人的面前：「夫人既然想要杀我，我还以颜色也是很正常的事情不是吗？」
　　「我什幺时候想过杀你？」
　　妙音真人自然不可能承认，当即摇头道：「这中间肯定有误会，不信..：.你可以采补我，我知道你会。」
　　「采补了我，你就知道真假了。」
　　妙音真人声音柔弱，她不介意被人采补，只求活命，而且她还有一门秘术可以在被采补时反客为主.：：：：
　　吕阳闻言也站起了身子。
　　然而就在妙音真人以为对方要来采补她的时候，吕阳却直接拔剑出鞘，一剑斩下了她美丽的头颅。
　　「真以为能用女色惑我？」
　　从一开始，吕阳就不打算采补妙音真人，否则以他不喜欢浪费东西的性格，
　　早就让人到外面排队了。
　　虽然他也可以采补，但是没必要。
　　毕竟妙音真人并没有什幺让他垂涎的东西，而且他也不好女色，还不如趁早杀了，也省得夜长梦多。
　　果然，我骨子里其实还是一个好人啊。
　　吕阳感慨一声，接着擡头望天，眼中露出一丝失望，因为属于他的那颗【村民】命星没有出现变动。
　　果然没有那幺简单，哪怕再怎幺蠢笨，也不可能因为是我杀了妙音，就直接将日月天子的至尊位交给我..：.这幺说来我岂不是被白了？天地不认帐？要是这样的话，那可就不要怪我翻脸了..：『
　　就在吕阳思索之际。
　　「轰隆！」 
　　要时间，他身旁的【统兵大将】陈安民突然愣住了，随后他身上竟是陡然爆发出了宛若日冕的辉光。
　　下一秒，他的命星就逐渐变了模样。
　　穹天之上，只见陈安民的命星化作火球，迅速扩张，最后竟化作了一轮煌煌烈烈，难以直视的太阳！
　　【明天子】
　　命星为日，当世至尊位！
　　这一刻，近在哭尺的吕阳感受最为清晰，只觉得在对方面前，一身筑基中期的修为都顷刻间消散了！
　　此时的他和之前的妙音真人一样，所有位格都被压制到近乎消弹，只剩下一身无根之水般的法力，这就是【明天子】带来的压制力，恐怕只有筑基后期的大真人才能在其面前保持一部分实力！
　　「仙，仙师？」
　　陈安民一脸然地看着吕阳，却发现此前一直觉得深不可测的仙师，如今再看却形同一个普通凡人。 
　　好像也没什幺厉害的？
　　陈安民还在愣神，吕阳却是眯起了双眼，心中暗道：『好一个釜底抽薪，不给我，反而给我身边人？『
　　这是要和我翻脸了？』
　　想到这里，吕阳嘴角顿时微微勾起，露出一抹冷笑。
　　然而就在这时，陈安民却猛然回过神，接着突然转过头看向了半空，厉声道：「什幺人！给我滚出来！」
　　本应是凡人的怒吼，却在【明天子】的加持下化作了虎啸龙吟般的宏音，所过之处一众士兵纷纷下跪，同时还有一股无形的法力被声音剥开，如同揭下一层帷幕，露出了藏在帷幕之后的身影。
　　「不得了.....道友果然名不虚传。」
　　吕阳放眼望去，顿时双眼一眯，却见来人是一位样貌儒雅的青年，脸上始终挂着有些假的和蔼笑容。 
　　不过更重要的是他的修为。
　　一时间，吕阳都觉得有些心惊肉跳。
　　筑基后期！？』
　　能在【明天子】的压制下依旧具备浮空飞遁之力，按照吕阳先前的推测，至少也是筑基后期的修为。
　　还好我谨慎，做好了狮子搏兔亦用全力的准备，一口气调来了所有能打的部队，否则一位后期大真人，没有个十几万的军阵勾连命星压制还真不一定能赢，甚至被他临阵反杀也是有可能的！
　　「见过元屠道友。」
　　只见索唤神色淡定，对着吕阳拱了拱手：「道友这具分身巧夺天工，自成命数，怪不得敢如此行事。」
　　地脉之气贿赂【万武界】。
　　投靠【万武界】，调集军队围剿妙音真人。
　　类似的操作会有人想不到吗？当然不是，圣宗发现【万武界】这幺长时间了，怎幺可能没有人想到。 
　　然而为何至今没人去做？
　　因为得不偿失，别看吕阳现在没事，那是因为在【万武界】，一旦回去了，
　　那是必然要遭到天罚的。
　　毕竟你两个人带着地煞之气出去，就回来一个，在天地的判定中就是【亏了】，不罚你罚谁？想要不被罚，必须带回数额更大的界天之气，让天地判定【赚了】或者【不亏】，才能逃过一劫。
　　天地不看过程，只看结果。
　　因为谁也不想莫名其妙遭天罚，所以大部分一同前往界天的修士都会选择互帮互助，哪怕是在圣宗。
　　然而吕阳却不同。
　　且不谈仙胎分身自成命数，天罚很难牵扯到他的本体，就算真牵扯到了，他也有把握解决这个问题。
　　「只要我赚回更多界天之气，一切问题就不是问题了。
　　想到这里，吕阳不禁看了一眼身旁的陈安民，看着对方身上那璀璨夺目的【明天子】，双眼微眯。

第264章 和索唤的交易
　　第264章 和索唤的交易
　　虽然索唤一个大真人的出现有些出人意料，但吕阳依旧镇定，一方面是因为他此刻身处万军保护下。
　　身边还有一个【明天子】。
　　索唤和自己一样都是域外天魔，都属于【万武界】本地土着要杀的对象，双方还是站在同一战线的。
　　另一方面，也是因为吕阳看出了索唤的意思，妙音真人被杀的时候他都只是干看着，没有出手意图，说明他并不打算牵扯进自己的事情来，既然如此，现在他也不太可能突然决定对自己出手。
　　「这幺说，他把妙音卖了？
　　想到这里，吕阳顿时眉宇微挑，孤疑地看了一眼，随后试探性地问了一句：「前辈是我圣宗的真人？」
　　2
　　吕阳此言一出，索唤的表情顿时一僵，觉得自己遭到了辱骂，什幺意思呢！ 
　　突然就说我是圣宗真人？
　　「在下索唤，海外散修，当不得圣宗真人。」
　　索唤并没有摆出大真人的架子，而是一副和吕阳平辈论交的模样：「原本是想要卖道友一个人情的。」
　　「混帐！域外天魔也敢嚣张？」
　　就在这时，陈安民却是突然一声怒吼，竟是打断了吕阳和索唤的谈话，同时也敌意毕露地看着索唤。
　　索唤见状笑容不变。
　　而吕阳则是神色平静，对着陈安民淡然道：「退下吧，重新整顿部队，我和这位域外天魔谈上几句。」
　　「可是...：」陈安民顿时有些急了。
　　「嗯？」
　　吕阳从鼻中发出一声闷哼，双眼直勾勾地看着陈安民，见到这一幕，陈安民顿时惊慌地后退了一步。 
　　毕竟如今的队伍是吕阳一手打造，威望之高哪怕是陈安民也下意识地选择了遵从，然而当他退下后，再擡头看着自己那如同旭日的命星，想到自己【明天子】的身份，眼底却是流露出了不甘。
　　见到这一幕，吕阳的表情愈发深邃。
　　而另一边，索唤则是微微一笑：「如何？只要道友愿意，在下愿意助你离开此地，保证你安然无恙。」
　　「.....没必要。」
　　吕阳沉默片刻后，竟是摇了摇头：「前辈的好意我心领了，不过我自有打算，就不用卖这份人情了。」
　　「是幺，可惜。」
　　索唤闻言也不意外，点了点头，紧接着便话锋一转道：「既然如此，不如我们来谈一谈另一笔交易。」
　　吕阳闻言有些好奇，却见索唤平静道：「我想要得知昔日重光道友求金的所有细节，还有他的方法。」 
　　「道友乃是重光道友昔日的心腹，昔日进入福地的人全部都被抽干了功德气数，妙音那蠢女人就是其中之一，可谓雪上加霜，唯有道友你保留了大半气数，
　　想来不是巧合..：.在下对原因很好奇。」
　　这也是索唤此行的目的之一。
　　对筑基后期，乃至圆满的大真人而言，最珍贵的东西就是求金之法，非大机缘大气运根本无处可得。
　　他也是因为曾经是一方界天的天命之子，这才有此机缘。
　　我的求金法名为《万灵归墟道经》，乃是水行之法，【寰墟界】陨落前和福地一同凝聚出来给我的。』
　　然而【寰墟界】此前只是凝聚出了一道果位雏形，虽然自行推演出了法门，
　　但错漏之处必然存在，自从索唤逃出界天，六百年来他都在设法弥补其错漏，缝缝补补，才让这门求金法有了样子。 
　　可终究是差了一步。
　　如重光那般跟脚深厚，背后还有真君扶持的大真人，可以直接请真君来帮忙完善自身的求金之法。」
　　我却不行。』
　　毕竟我没有值得信任的真君，这种事情只能靠我自己..：.思来想去，也唯有借用重光的求金经验了。」
　　虽然这样最多也只不过是让他的求金希望稍微上升了一点，但是哪怕只有一点，他也会尽全力争取。
　　想到这里，索唤再度看向吕阳，郑重行了一礼，道：「还请道友教我，若有所求，在下都可以答应，在下在海外修行六百年，也算是颇有家资.：：.道友日后若是想要突破后期，在下也可以帮忙。」
　　言罢，索唤便在脑后显出一道圆光。
　　光中浮现无数景象，却是满地的废墟，残垣断壁，带着一股死寂，却又在死寂之下暗藏着一线生机。 
　　「此为【灵墟福地】。」
　　索唤诚恳道：「福地有避劫之奥妙，道友若是在其中突破后期，至少能削减天雷劫三成以上的威力。」
　　这既是交易，也是卖人情。
　　索唤毫不犹豫地拿出了自己所有的价码，丝毫没有讨价还价，一来确实是因为重光的求金经验重要。
　　二来也是因为他从【缙彩绮罗真君】的口中听她提过吕阳的名字，再加上【清澄飞雪真君】的存在..：：.小小一个真人，背后至少有两位真君注视，妥妥的圣宗红人，故意卖点好处换人情也好。
　　妙音死的不冤，这种人他都敢招惹.：：：
　　我交好都来不及！』
　　说不定吕阳背后的两位真君知道这件事之后，也会对他高看一眼呢？任何机会他都不介意尝试一番。
　　吕阳自然也看出了索唤的这番心思。
　　好一个散修....．！
　　散修在这个破地方有多难成就，吕阳再清楚不过了，能修炼到筑基中期就是烧高香，祖坟冒青烟了。
　　筑基后期？
　　还想求金？
　　光是想想吕阳就觉得眼前的大真人绝非凡俗，当下神色也郑重了许多：「晚辈目前暂时用不上福地。」
　　「前辈既然有心，那看着给一点就好。」
　　」
　　吕阳此言一出，索唤顿时苦了脸，看着给一点？这是要我啥都给一点啊！圣宗真人果真是贪得无厌！
　　话虽如此，索唤面上笑容却是愈发灿烂，仔仔细细地打量了吕阳一眼，又推算了片刻，随后才低声道：「在下对炼器之术还算是有所了解，若是道友有心， 
　　在下可以为道友量身炼制一件灵宝。」
　　话音落下，吕阳顿时眉毛一挑。
　　毕竟迄今为止自己使用的都是别人的灵宝，虽然运使起来也没有什幺问题，
　　但终归是少了一层亲近。
　　可别小看这一层亲近，灵宝若是能和主人魂相合，性命相交，是可以间接提升主人神通的，而且唯有这样的灵宝，才有「求真」的可能性，未来和主人一同进步，从灵宝化为传说中的真宝。
　　仅这一点，就足以让吕阳心动了！
　　索唤也算是费了心思，知道一件量身定制，独属于自己的灵宝对吕阳来说价值非凡，这才主动提出。
　　见吕阳面露心动，索唤的脸上也终于露出了笑容，旋即后退一步道：「此事可以等在下设好器炉，一切准备就绪，再请道友来访，届时大可等到灵宝出炉， 
　　道友再将重光求金的经验刻录给我。」
　　「...成交！」
　　索唤的条件简直细致入微，各方面都考虑到了，吕阳自然没有拒绝的理由：「那就有劳前辈费心了。」
　　「不敢不敢....」
　　索唤拱了拱手，随后身形渐渐虚幻，消失在了半空中，从头到尾都没有展露丝毫大真人应有的威势。
　　「索唤..：」
　　吕阳心中自语，还在心中思索，推算这位大真人的跟脚，然而身边却突然传来了一声压抑的斥责声：
　　「仙师，你怎能放走域外天魔！？」
　　吕阳回过神，转头看向身后，却见陈安民此刻正一脸愤怒的看着自己，头顶【明天子】闪耀着辉光。

第265章 乐极生悲
　　第265章 乐极生悲
　　看着此刻一脸不满，语气里也不复最初的恭敬崇拜，反而满是责怪的陈安民，吕阳心中忍不住叹息：
　　终究是养不熟的狗！
　　或者说还是时间太短，我的威望不够，否则哪怕有果位勾引命数，也不应该这幺快就改变了态度。』
　　陈安民的状态明显不对。
　　吕阳看得出来，这其中既有他自己野心膨胀的因素，也有果位的牵引，看来这一方界天打算翻脸了。
　　下一秒，吕阳就发现自己头顶那属于【村民】的命星陡然熄灭，原本「本地人」的象征凭空消失，一股明显异于常人的气机弥散开来，顿时引发了其他人的惊呼，陈安民见状更是愣在了原地。
　　「仙师....你？」
　　很显然，陈安民也没有预料到帮助自己乃至上百方【村民】重获新生的仙师，居然是一个域外天魔！ 
　　不过很快，他就反应了过来。
　　域外天魔.....这是域外天魔！如果杀了他，我就能再得到夜天子的至尊位，届时我就是天下至尊！』
　　一瞬间，陈安民眼睛都红了。
　　然后他就听到眼前的「仙师」突然长叹一声，随后一脸平静地看向自己：「安民，你想要对我动手？」
　　陈安民的动作微微一滞。
　　然而很快他就露出了挣狞的表情，高声道：「域外天魔，你害我等死了那幺多同胞，还敢蛊惑人心！」
　　「杀了他...."
　　陈安民话音未落，突然感觉肚中一阵绞痛，不仅如此，此刻所有生出杀心的人都生出了相同的感觉。
　　「噗！」
　　下一秒，尖锐的利爪就直接撕裂了他们的身体，没有任何反抗能力，一头头成熟期的食虫就从他们的体内缓缓爬了出来，也带走了他们全身的精气神，一瞬间就将他们从巅峰打落回了谷底。 
　　「轰隆！」
　　几乎同时，穹天之上也猛然响起一声雷鸣，群星摇动，原本的晴空万里一转眼就变得乌云密布起来。
　　「现在才发现？晚了！」
　　吕阳咧嘴一笑，掐动法决，直接收回了陈安民体内的食虫，将其击杀的同时也开始运转采气之法！
　　时间，只见天星移位，原本落在陈安民身上的日星之光在吕阳的牵引下不受控制地落在了他身上，被他尽数吸纳过去，而在日光照耀下，他的脑后也再度浮现出了那尊三首六臂的巍峨虚相。
　　「哗哗！」
　　虚相就这样如鲸吞牛饮一般不断吞噬看【明天子】的辉光，渐渐变得愈发生动，也愈发真实了起来。
　　不仅如此，还有其他对吕阳出手，最后被食虫破体而出击杀的人，其命星之光也被吕阳尽数采来！ 
　　噗通！
　　这一刻，出于敬畏而没有对吕阳出手的人纷纷跪倒在地，只觉得站在吕阳面前的自己渐渐变得渺小。
　　擡头看去，映入眼帘的仿佛不再是一个人，而是一尊神像，庄严肃穆的面孔就这样俯瞰而下，每个人都觉得他仿佛正在和自己对视，顿时又惶恐万分地低下头，五体投地，却是再也不敢多看。
　　【干天总摄万象法身】！
　　「成了....！」
　　吕阳背靠着巍峨虚相，满足地眯起了双眼，任由穹天之上乌云盖顶，雷蛇交错，也依旧是甘之如。
　　「果位灵智...．.终究是个蠢物。」
　　吕阳冷然一笑，但凡这一方界天的果位能再聪明一点，都不可能任由自己将食虫注入生民的体内。
　　然而对方一方面贪图自己的地脉之气，另一方面也是看到自己在对付妙音真人，压根没察觉到危险，结果也就任由自己施为，殊不知自己等的就是这一刻， 
　　一尊【明天子】足以凝练出法身了！
　　「而且是你先翻脸的，我这是正当防卫。」
　　吕阳深深吐气，感应【干天总摄万象法身】带来的加持，毫不客气地讲，这几乎等于一门天赋神通！
　　不过还没等他感应其具体的神妙，就听穹天突然传来了一声大响。
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳就看到周围所有被他种下了食虫的民众在这一刻竟无一例外，全部丧失了命星之光。
　　穹天之上，一大片区域陡然黯淡！
　　很显然，【万武界】的果位已经意识到了情况的不对劲，直接壮士断腕，将这些生民全都舍弃掉了！
　　紧接着，吕阳又看见了一道道气血虹光在远处升腾而起，赫然是官兵的方向，然而气机却比寻常情况强了无数倍，为首者的气机甚至都已经达到了刚刚陈安民的层次，赫然又是一位天子至尊！ 
　　....这是玩不起了啊。」
　　吕阳眉毛微挑，【万武界】朝廷的官兵可没有被种下食气虫卵，真要打过来，他肯定死无葬身之地。
　　「所幸我的目标已经达成了。」
　　【干天总摄万象法身】成就，继续留在这里也没什幺意义，想到这里吕阳当即引动了识海中的印记。
　　很快，一道声音便在他脑海中响起：「？这幺快就好了？」
　　赫然是圣宗那一座【通天殿】的声音，奶声奶气，带着几分惊讶：「那你等等哦，我现在拉你回来..：」
　　【通天殿】的牵引回归需要绝对安全的环境，否则天地气机交感之下，【通天殿】也不可能凭空拉人，所以妙音真人之前陷入围攻之中才会连逃都逃不掉，
　　然而如今吕阳却不存在这样的困扰。
　　很快，他的身上就泛起了华光。
　　几乎同时，天中的雷霆之音也愈发响亮，仿佛有人正在气急败坏地怒吼，看得吕阳都有些心惊肉跳。
　　这下子好像把界天给惹毛了？
　　「下次我再来，恐怕立刻就会被发现，然后遭到围攻..：..采气难度飙升数倍，怪不得二品真功难练！』
　　对二品真功来说，【干天总摄万象法身】只是基础，想要彻底夺【万武界】的这一道果位，一次采气还远远不够，像是这次的巨大收获至少还要再来个四五次，恐怕才真有几分裤夺的希望。
　　可一次就让界天如此暴怒，再来四五次？
　　哪怕是筑基大圆满来，怕是都要遇到不小的危险，稍有不慎，死在【万武界】也不是不可能的事情！
　　不过.....我不一样！『 
　　这一世不行，那就下一世，到时候仇恨清零，我用同样的方法再刷一次，
　　刷个四五世不就可以了？
　　二品真功最大的难关，在自己这里根本不存在！
　　道途有望....道途有望啊！
　　想通这一点后，吕阳顿时心情大好，收起【干天总摄万象法身】，甚至还有兴致对着天空挥了挥手：
　　「再见。」
　　然而随着话音落下，吕阳的表情却渐渐僵住了。
　　天上的雷霆停顿在了爆闪的刹那，一切华光和灵气都被定格在了某一个刹那，最终呈现出了微妙的雾状。
　　吕阳的笑容渐渐收敛，原本运转如意的心灵像是凭空多出了一块巨石，压得他思绪不顺念头不灵。
　　不知从何时起，声音消失了，雷鸣，呼喊，就连吕阳自己都情不自禁地屏住了呼吸，不敢发出声音。 
　　出于某种直觉，他缓缓转过身，就像是揭开了某个迷障，这才发现从始至终他的身边都跟着一人。
　　从进入【方武界】开始，此人就跟在他身边，跟着他分发食虫卵，跟着他围杀妙音真人，跟着他和索唤交易，跟着他炼就了【干天总摄万象法身】
　　「是谁！？」
　　吕阳一点点上移目光，却见那人神情悠然，双手背负，正饶有兴致地打量着头顶的乌云，一身青袍古朴端庄，像是从历史里走出来的古人。
　　然而当吕阳看到他的面容后，却陷入了更大的震撼之中。
　　因为那张面容他再熟悉不过了。
　　』重光？怎幺会是重光！
　　这一瞬间，吕阳只觉得如坠冰窟，思绪却也一下子清明了起来。
　　不对——是道孽！重光求金失败，死后所化的道孽！ 
　　明悟的刹那，更大的震撼也随之而来。
　　求金失败，死后化身道孽，这幺大的事情为什幺自己之前没想到？
　　不对，不只是自己，包括天下真君，没有一个人想到道孽的问题，仿佛从一开始它就不存在一般！
　　—知见障？
　　』他是那个【大林木】——昂霄蔽日真君！

第266章 直面昂霄
　　第266章 直面昂霄
　　「大林木者，枝干撼风，柯条撑月，有耸壑昂霄之德，凌云蔽日之功.」
　　自从得知那位逆转了【辰土】的真君疑似圣宗的【昂霄蔽日真君】后，吕阳就详细了解了这道果位。
　　【大林木】号称「声播九天，阴生万顷」，乃是木行至尊，最高的几个果位之一，唯一能和它叫板的果位只有【松柏木】，然而众所周知，叫板就是不如，因此双方实际上还是有一定差距的。
　　只有了解了，才知道有多可怕。
　　『蔽日，蔽日，当真是遮天蔽日，连天都给遮了！』
　　『这知见障还有特幺的谁能阻挡？』
　　因此这一刻，吕阳心中只有庆幸：天地良心，还好我谨慎，只派了仙胎分身出来，本体还躲在圣宗。
　　否则不是完了？ 
　　话虽如此，吕阳还是二话不说就跪倒在了地上，低下头，恭声道：「弟子吕阳，见过昂霄蔽日真君。」
　　恭敬之余，他还在思索一件事。
　　为什幺要跟着我？
　　以自己的修为，虽然在【庆国】大放异彩，但圈子也就局限于筑基中期层次，就连大真人都算不上。
　　这种水平怎幺可能会引来【昂霄蔽日真君】的注意？还特地用知见障让重光道孽跟了自己一路，如果不是自己就要离开了，他怕不是还要一直沉默地跟下去.光是想想吕阳就觉得心中发寒。
　　『还好我没有自言自语的习惯！』
　　天地良心，自己之前要是因为周围没人，就自言自语说上几句百世书重开的事，那不就万事皆休了？
　　『这个狗日的大林木，太阴了啊！』 
　　吕阳一边在心中破口大骂，一边却是语气谦卑道：「弟子愚钝，不知何事劳烦真君法驾，不胜惶恐.」
　　吕阳这边话音落下，周围就陷入了死一般的寂静，重光道孽，或者说这位神秘的【昂霄蔽日真君】依旧在看着头顶的天空，饶有兴致地打量着周围的一切，许久过后才撇开视线看了一眼吕阳：
　　「不愧是我圣宗的天骄。」
　　轻飘飘的一句话，就让吕阳心中凛然：他承认了？
　　要知道迄今为止，哪怕是清澄飞雪真君，对于逆转【辰土】的神秘真君也只是说了一句疑似是昂霄。
　　然而现在听其回应，似乎是承认了这个身份！
　　紧接着，就见这位【昂霄蔽日真君】继续道：「我之前还在想，圣宗天骄怎幺是个气运一般的人物。」
　　「所以特地跟你走了一趟，现在看来重光倒是没有看错人，你虽然气运很一般，但手段还是不俗的。」 
　　「至于天赋悟性.嗯，听幽名不虚传。」
　　「可惜了。」
　　这位真君话音落下，另一边的吕阳却是差点控制不住法躯，留下冷汗来，原来是因为这个才跟着我？
　　该不会是怀疑我得了什幺大机缘，所以就一路跟着我，一旦发现我真得了好东西，就现身出来抢走？
　　至于说「可惜了」，是因为没发现好东西？
　　『日尼玛畜生啊！』
　　吕阳心中刚跳出这个念头，面前的真君便突然开口，声音平静，却带着仿佛能看透人心的笃定意味：
　　「你刚刚在骂我吧？」
　　「.弟子惶恐，弟子对真君只有敬仰与爱戴.」
　　吕阳虽然心中惊讶，但依旧镇定，筑基已经是真人了，和链气可不一样，就算真君也不可能读心的。 
　　「少来这一套。」
　　真君笑道：「不用读心我也知道你在想什幺，毕竟我当年就是被其他真君这幺对待，一步步过来的。」
　　「当时我就发誓，若是有朝一日我能神通大成，一定也要这幺对待别人。」
　　当年我淋了雨，凭什幺你就能打伞？
　　真君都这幺说了，吕阳哪里还敢接话，只能继续低着头，仿佛没有听到一般，同时做好了自爆准备。
　　反正本体还在圣宗，最多就是昧了这一具仙胎分身，他就不信这位真君还能从天而降一只大手，光明正大地将他从接天云海抓出去，而只要本体无碍，分身死就死了，反正本来就是干这个的。
　　然而下一秒，吕阳就猛然惊醒：不对这不是他该有的反应！
　　要知道他现在的情况是什幺？当世唯一修炼【城头土】的真人，偏偏【城头土】还落在了净土手里。 
　　严格来说，道途已绝。
　　如果只是筑基初期，那也就罢了，可现在他已经中期，圆满在望，就是大真人都有不小的希望成就。
　　这种情况下，他怎幺能不忧心道途？
　　而如果忧心道途，此刻如果见了【昂霄蔽日真君】这种大能，又怎能干看着，忍不住不询问任何事？
　　有心求金者，就算真君当面，压迫再大也肯定得舍命一搏。
　　自己主动开口，才是应有的反应，若是一直保持沉默.反而容易让眼前的真君怀疑自己另有底牌！
　　一念至此，吕阳赶忙重重磕了个头，做出一副克服心中恐惧，舍生忘死的模样，咬着牙低声说道：「弟子久闻真君大名，如雷贯耳，真君昔日也是我圣宗前辈，只求前辈能够赐弟子一条明路.」
　　他后怕万分地把话说完了，甚至不敢去看真君。 
　　殊不知见他主动开口，真君脸上却是浮现出了笑容，刚刚因为吕阳沉默而生出的几分疑窦消弭无踪。
　　『看来此子身上真没有什幺特别的机缘。』
　　下一秒，吕阳就看到这位暗中收了重光道孽，借其身行走人世的【昂霄蔽日真君】身影竟渐渐黯淡。
　　唯有一道余音留下：
　　「【城头土】乃是土行至尊，上等果位，土之下为【冥府】，你若有心，入我【冥府】当有一线生机。」
　　话音落下，真君的身影这才彻底消失。
　　离去了？不会是又藏起来了吧？
　　吕阳一脸惊魂未定，却见原本几乎凝固的世界重新开始运转，仿佛刚刚那一番对话只是南柯一梦般。
　　可他还是无法理解。
　　就因为自己是圣宗的天骄，就这样跟着自己？堂堂真君不至于和他一个连大真人都不是晚辈认真吧？ 
　　能惊动真君法驾的，怎幺也该是大真人吧？
　　要说自己在万武界里遇到的大真人.想到这里，吕阳突然心思一转，生出了一个更深层次的疑问。
　　这位真君真的是【昂霄】吗？
　　毕竟【昂霄】可是圣宗真君啊，何必如此偷偷摸摸？找上的只是自己的分身，直接跟着本体不好吗？
　　扑朔迷离！
　　这位真君的身上本就有太多谜团，再加上那该死的知见障存在，一不小心就会让人忽略重要的线索。
　　甚至你还不会知道自己忽略了什幺！
　　想着想着，吕阳也不再思考刚刚关于「真君为什幺跟着自己」的疑惑，极其自然地将其抛诸脑后了。
　　而另一边，【万武界】的另一处地界。
　　索唤焚香正衣，端坐在洞府内，恭恭敬敬地对着突然出现在他面前的身影行了一礼，五体投地拜道：
　　「小人，见过昂霄蔽日真君！」
　　(本章完)

第267章 求金必死无疑？
　　第267章 求金必死无疑？
　　虽然吕阳如今已经不再细究，但他的猜测并没有错，堂堂真君自然不可能真的因为一个小辈而动身。
　　吕阳只是添头。
　　真正和【昂霄蔽日真君】联系，藉助【万武界】这幺一个因果难查的界天与之碰面的人其实是索唤。
　　若非如此，他为何要袭击四海门的龙王祟应？真以为是为了和妙音那个蠢女人交易？他真正的目标从始至终都是祟应手里的半块【荫龙水】！那是一块被【昂霄蔽日真君】逆转了阴阳的辰土！
　　索唤正是靠着他，才联系上了这位真君。
　　而看着地上跪伏的索唤，真君语气淡然，似乎全不在意他的恭敬：「你已有求金法，又何必要见我？」
　　「真君明鉴，小人惶恐。」
　　索唤战战兢兢地说道：「各方真君找上小人，欲小人证【长流水】，破真君道统，小人实在身不由己」 
　　真君闻言认真地看了一眼索唤，随后轻笑一声：「净土为你完善福地，圣宗助你引来果位的感应，道庭为你加持官位，三方携手让你有了一线求金之机，这幺大的机缘，应该不是身不由己吧？」
　　「虽是机缘，也是劫数。」
　　索唤低着头，继续道：「【长流水】事关真君大道，小人就算证了，也是散修，岂能抵挡真君的神威？」
　　「恐怕证道之时，就是陨落之刻。」
　　「因此小人愿意投身冥府，在座前侍奉，为真君前驱，只求真君能赐小人一个正果，万望真君垂怜。」
　　索唤的语气卑微至极。
　　然而他却没有觉得这有什幺不对，他这样的小人物，不卑微，不弯腰，不放下面子，哪有什幺求金？
　　他甚至都没有锁住识海。
　　一般筑基真人锁住识海，除非用一些比较特殊的办法，否则是打不开的，真君也无法肆意搜魂真人。 
　　然而此刻索唤却是故意放开了识海，将心中所有思绪都展露给了眼前的真君，以此来表示他的诚意。
　　一时间，这位真君都有些沉默。
　　因为索唤没有遮掩，所以他很轻松就读出了索唤的情绪，偏偏读不出半点杂念，通篇概括就一句话：
　　『想做我的狗？』
　　沉默片刻后，真君才笑了：「好，果然是个人才.既然各家想要你去证【长流水】，那你就去证吧。」
　　此言一出，索唤顿觉一阵头晕目眩。
　　『什幺！？他让我去证他竟丝毫不忌惮！？』
　　霎时间，索唤甚至生出了慌乱.说实话，他设想过眼前真君会有什幺反应，甚至还为此做足了准备。
　　他甚至考虑到了真君会觉得他证【长流水】有碍道途，又懒得给他这种天外修士一条【冥府】的后路，于是一巴掌将他拍死的可能性，所以他此刻来【万武界】的都不是本体，而是炼制的化身。 
　　可他万万没有想到，眼前真君会不在意！
　　要知道前一阵子他才被重光求金，逆转天下辰土的事情弄得焦头烂额，和十余位真君狠狠打了一场。
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　这种情况下，他怎幺会允许有人去证【长流水】？
　　见索唤神色动摇，真君这才笑道：「你若证了长流水，再入我【冥府】，我今后对你也会更器重几分。」
　　『他要拉【长流水】入【冥府】？』
　　『他真的意在轮回？』
　　索唤心中生出无穷疑惑，面上却不露分毫，反而露出了无比感动的神色，低头道：「多谢真君垂怜！」
　　「可真君在上，小人求金实在是希望渺茫」
　　这种事和重光一比就知道了。 
　　重光是什幺配置？扎实的筑基圆满修为，独属于自身的福地，金丹中期的靠山，麾下更是能人众多。
　　再看看他？孤家寡人一个，靠着道统加持官位才有的筑基圆满修为，不是自己提炼，而是界天崩毁后才凝聚出的半残福地，什幺靠山都没有，就这，能有一线求金希望都是往乐观方向估计了！
　　所以他还需要更多！
　　他不在意眼前真君有什幺谋算，反正他已经找了三家，只要能增加求金的机率，再多一家也无所谓！
　　『也就是剑阁不讲道理，否则剑阁我也得找.』
　　四大势力里，唯有剑阁对天外修士的态度最为强硬，基本是见到了就杀，还美其名曰这是你的缘法。
　　在剑阁看来，天外修士就是臭外界的。想要求金？可以啊，被我杀了，入轮回好好洗链一波，等你没了前世记忆，我们自然会来渡你入门。因此即便以索唤债多不愁的心思，也没有找过剑阁。 
　　「你的胆子当真不小。」
　　索唤如此明目张胆地要好处，让真君都是眉毛微挑，话音落下，这一方天地都仿佛瞬间停止了运转。
　　庞大的心灵压力轰然落下。
　　然而索唤却是顶着如此压力，一边将身子伏得更低，脑门死死贴着地面，一边语气沉稳有力地说道：
　　「小人只是不甘心，欲求一个丹果.万望垂怜。」
　　声音语气谦卑至极。
　　然而其中的决心却丝毫不被真君之威所动摇。
　　「.也罢，我允了。」
　　下一秒，真君突然轻笑一声，刹那间春回大地，刚刚的肃杀氛围冰雪消融，仿佛一开始就不存在过。
　　真君的身影就此消失无踪，取而代之的则是一枚漂浮在空中的水滴，乍看之下仿佛只是芥子之物，可若是以神识扫过，却仿佛深陷无尽汪洋一般，内中有九曲十八弯，滔滔不竭难以窥其源头。 
　　索唤这才深深地吐出了一口气。
　　擡起头，他看到了那悬在空中的水滴，短暂思索过后，脸上便浮现出了莫大的惊喜：「这是果位之宝！？」
　　神识一扫，相应信息顿时映入脑海。
　　「【天德惠施神水】！」
　　顾名思义，此水有清明润沃之德，兼济世惠施之妙，运化服之可绝处逢生，兴盛发达，有功及物。
　　「这是引动【长流水】的至宝！」
　　若是在求金的时候服用，可以让【长流水】主动接引，如此一来，飞举福地的难度下降了何止数倍？
　　『三成，当有三成希望了！』
　　『他不是假意，将此宝都给了我，竟是真想要我去证【长流水】.他当真就不忌惮我会坏他的道途？』
　　『还是说』 
　　想到这里，索唤的表情又渐渐阴郁了起来，刚刚浮现出的喜色迅速淡去，取而代之的则是一片森然。
　　『各家都如此支持我。』
　　『他们真的不介意出一位散修真君，还是天外修士吗？他们就不担心我褫夺了果位之后对天地有损？』
　　说实话，他本以为这是一个需要上百年才能完成的事情，而且成功希望渺茫，只是本着尽人事听天命的想法去做，可迄今为止他却无比顺利，几乎每一家都答应了他的请求，没有拒绝的意思。
　　虽然各家提出的条件也很苛刻，但都在他接受范围内。
　　他们甚至都没有询问自己有没有和其他势力接触，明明他都想好了一大堆的借口，却根本不用解释。
　　『太顺利了。』
　　索唤越是思索，心中越是惊悚，忍不住看了看四周，苦笑一声.他甚至不知道真君还在不在他身边！
　　索唤擡起头，看着头顶那难以触摸的穹天，只能将疑惑咽在了心底，不敢说出口：
　　『真是支持我，还是所有人都笃定了我求金不可能成功，必死无疑？』
　　(本章完)

第268章 法身玄妙，机缘在海
　　第268章 法身玄妙，机缘在海
　　接天云海，圣火崖。
　　伴随着一阵夺目的华光闪过，吕阳刚一走出【通天殿】，立刻感觉到有好几道神识落在了自己身上。
　　「元屠，妙音呢？」
　　有真人询问，吕阳立刻做出了悲伤之色：「我们遭了意外，界天凶险，夫人暴死，弟子救援不及」
　　「哦！」
　　几道神识迅速散去，这些应该都是妙音昔日积攒的人脉，然而如今却没有丝毫追究妙音身亡的意思。
　　吕阳见状也不意外，没有人会在意一个死人，何况明明妙音死了，自己出来之后却安然无恙，毫无降下天罚的征兆，说明自己此番的收获甚大，事到如今，自己已经不是寻常真人惹得起的了。
　　『人走茶凉，不外如是』 
　　吕阳摇了摇头，圣宗真人还是太凉薄了，一点也不像自己念旧情，很多事情过去几世都记忆犹新。
　　『说起来，赵师兄前几世欠我的贡献点还没还呢。』
　　可惜人已经死了。
　　下一世再找他吧。
　　吕阳一边想着，一边驾遁光回到了罗酆山，来到本体闭关的静室，接着便抽离了仙胎分身上的意识。
　　失去吕阳主导的分身立刻停滞在原地，双眼涣散，俨然没了神采，而吕阳的本体则是愉快地伸了个懒腰，这就是不分裂神识的好处，分身本体本质上都是自己，不会出现什幺分身叛变的戏码。
　　「总归是没有白去。」
　　吕阳心念一动，立刻就从仙胎分身上提炼出了一道三首六臂，青面獠牙的虚相，转而纳入自身体内。 
　　【干天总摄万象法身】！
　　二品真功大成，这一道法身算是初步成就，既是神通也是灵宝，和【九子母天魔诛仙剑】的性质酷似。
　　「这一道法身，有四重玄妙！」
　　「也不枉我如此费力，四重玄妙加持之下几乎不亚于天赋神通，对筑基真人的提升已经堪称质变了！」
　　昔日的叶孤月就是如此。
　　一口【九子母天魔诛仙剑】，自己在重光抽干其功德气数，劫气蒙心的情况下布下大阵都赢得艰难。
　　如果当时她处于巅峰状态，筑基中期圆满再加上【九子母天魔诛仙剑】，自己定然不会是她的对手。
　　「不过那样我也不会和她交手就是了。」
　　「打不过，还跑不了幺。」
　　「毕竟我向来是只打老弱病残，这才是修仙的精髓啊，势均力敌有什幺意思，还得是碾压局玩得爽.」 
　　想到这里，吕阳又运转神识看向了法身。
　　「【干天总摄万象法身】，顾名思义，四重玄妙分别是【干天】，【总摄】，【万象】，还有【法身】！」
　　【干天】，位格最高，可以扭转一定范围内的「天意」，令其偏向自己，让修士在法身加持下，一举一动都有天地气运随身，自身的法力神通运使如意，对方却一不小心就有可能出现走火入魔。
　　「听着霸道，实则用处不大。」
　　吕阳摇了摇头，天意岂是那幺好扭转的？这一道玄妙用在链气修士上无往不利，但对筑基就不行了。
　　「最多也就是影响初期。」
　　「而同为中期，位格相同之下，【干天】的作用就会大减不过倒是和我的本命神通之一非常匹配。」
　　【明是非】！
　　吕阳的本命神通四大玄妙之中，【明是非】的使用频率是最低，属于虐菜神器，却不能用于同境界。 
　　然而如今却不同了。
　　「法身【干天】加持之下，或许可以大幅度提升【明是非】的效力，让其真正能对同境界也有作用！」
　　「两两搭配，反而有了质变.」
　　话虽如此，吕阳的脸上却没有流露出喜色，反而渐渐变得凝重了起来，继续审视另外三道法身玄妙。
　　「【总摄】顾名思义，可以隔空摄魂取念，对付那些法躯坚固的修士异常好用，可以避开他们的肉身优势，凭空摄出他们的魂魄.好家伙，就差直接说净土释修的名字了！分明是在故意针对！」
　　「【万象】则是和之前一样，可以熔炼外物来淬链法身。」
　　「最后的【法身】则是一门加持玄妙，加持的强弱按照破损程度来划分，受损越严重，加持就越大。」
　　「最高可以翻倍！」 
　　「换而言之，只要有这一道法身加持，我受的伤越多，神通法力就越强，濒死之际就是我最强之时！」
　　沉默片刻后，吕阳收起了法身。
　　「不得不承认，这一道二品真功和【城头土】简直就算是绝配这门功法，是故意送到我手里的？」
　　由不得吕阳不怀疑。
　　毕竟这太巧合了，他在圣宗这个破地方活了九世，早就明白：但凡圣宗机缘，背后绝对是有人钓鱼！
　　「重光肯定知情，毕竟功法就是他亲自送的可他已经死了，问不了他，难道是圣宗里的驺虞后裔？」
　　毕竟自己得了这一尊法身，日后若是能采气成功，将【万武界】的果位拉入主世界，以此来证【城头土】，【城头土】再将其兼并，威能大涨之下未必还会受制于净土，如果再有圣宗从旁牵制
　　「未必没有希望？」 
　　想到这里，吕阳觉得这背后说不定还真是驺虞后裔的手笔，毕竟抢回【城头土】一直是他们的夙愿。
　　不过虽然好处他已经拿了，但事情却不一定要办！
　　此事还得再细细斟酌。
　　紧接着，吕阳又取出了一枚香囊。
　　这是妙音的储物袋，临死之前送给了他，他早就搜刮过一遍了，结果只有一件东西勉强能入他的眼。
　　那是一枚泛着萤光的丹丸。
　　寻常真人眼拙，恐怕还会认错此物，以为真是丹药，唯有吕阳阵法造诣不小，才能看出其中的端倪。
　　「好一座阵法！」
　　「须弥化芥子，里面关了什幺东西？」
　　吕阳神识探入，顿时看到了一座翻涌着巨浪的湖泊，以及一头满脸绝望，似乎已经放弃的巍峨真龙。 
　　吕阳顿时一愣：「.祟应？」
　　几乎同时，祟应也生出了感应，顿时怒吼道：「索唤！要杀就杀，将我困死在此，你到底想要什幺？」
　　「这头真龙王是索唤抓来的？」
　　吕阳神色古怪，真龙啊，龙角龙爪龙鳞全身是宝，用来祭炼【干天总摄万象法身】简直再好不过！
　　就在这时，吕阳突然心中微动。
　　由于他此番带回了大量的【万武界】精粹，不仅填上了妙音真人和地煞之气的亏空，甚至还有的赚。
　　因此天地属实是奖励了他一大笔的功德气数，算是将此前被重光真人抽走的三分之一给补了回去，还溢出不少，也算是达到了求取天罡地煞的临界点，而此刻，在气运提示下他便生出了明悟：
　　「我的机缘来了！」
　　「突破中期圆满所需要的第二道天罡地煞.与这龙王有关，也在海外？」
　　(本章完)

第269章 元磁神山，福祸相依
　　第269章 元磁神山，福祸相依
　　天罡地煞的寻觅，是筑基真人突破境界中最玄妙的部分，一来有气运之说，二来也考验修士的道行。
　　很多真人哪怕气运到了，道行不够，对因果掌握不深，那就只能跟随气运的指引，凭直觉来做事，最后反而办砸了，天与弗取，反受其咎，结果就是消耗了气运，却没能得到想要的天罡地煞。
　　然而道行高的就不一样了。
　　道行高深的真人完全可以顺着气运推演因果，将获得天罡地煞的方法算得清清楚楚，不至于走歪路。
　　吕阳的道行无疑是不够的。
　　毕竟他如今的道行是用丹药补上来的，虽然达到了标准，但还不够卓绝，推演天机的手段也不够高。
　　「所幸我还有究天仪。」
　　吕阳睁开眉心法眼，究天仪落下丙火之光，照彻六合，将原本对他来说还有些迷蒙的因果彰显出来。 
　　这件天机至宝对吕阳的帮助不可谓不大，虽然它并非斗法之宝，但是吕阳几次能够化险为夷几乎都是靠着它的推演之能，否则光是伏龙罗汉那一关，他就得吃上几次大亏，更别说补天峰主了。
　　很快，吕阳脸上便露出了恍然之色：
　　「原来如此，此番我的机缘乃是天罡地煞所化的一座山名为【元磁神山】！正好濒临四海门治下。」
　　「我只要找到它，将其炼化即可。」
　　想到这里，吕阳摊开掌心，【帝府金篆兜率真敕】自发运转，为他演化出了下一道天赋神通的模样。
　　「【失合磁】！」
　　「海外的那座【元磁神山】正好对应这一道神通，应是推算无误不过这座山却不是那幺好炼的。」
　　一如此前寻求【戊土】。
　　当初在碧阳修真界，【戊土】化为了一道概念性的存在，不用特殊手段根本取不走，这次也是一样。 
　　「此山早已为四海门内定，一位龙王放出话来，要等这座元磁神山彻底长成，然后炼制成一件上乘灵宝，我若是冒然去取，必然和四海门对上，这就是劫数不能破劫而出，就得不到机缘！」
　　可如何破劫呢？
　　光明正大去抢肯定是不行的，唯有先设法隐蔽气机，偷偷混进去将【元磁神山】炼化，这才有机会。
　　可如何混进去呢？
　　想到这里，吕阳又看向了将祟应镇封的阵法丹丸，刹那间一道灵光划过脑海，旋即忍不住抚掌大笑：
　　「因果当真玄奇！」
　　自己正好有一头龙王，将这龙王全须全尾地祭炼给法身，正好可以借【万象】玄妙来营造龙属气机！
　　法身玄奥，【万象】可以熔炼外物，包罗万象，将什幺东西炼了，就能自然变化出对方的气机模样，所以只要将一头龙王炼了，他就可以伪装出龙王的纯正血裔，以此混入【元磁神山】之中！ 
　　一念至此，再无犹豫。
　　「咔擦！」
　　吕阳五指一捏，瞬间就粉碎了手中的阵法丹丸，阵中的祟应则是连哼都来不及哼一声就当场暴毙了。
　　随后他才松开手指，掌心滚落出无穷无尽的血瀑，每一滴血都沉重如山，流淌着璀璨的金色华光，这就是龙君血裔，哪怕只是一滴血都身具神异，除此之外还有破碎的鳞片，爪，角参杂其中。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　这些全都浇灌在了【干天总摄万象法身】上。
　　而在龙血的侵染下，这尊法身的气机也愈发恐怖，六条臂膀上更是不知何时多出了一头盘绕的小龙。
　　下一秒，法身便摇身一变。
　　再转眼，那还有什幺三头六臂，青面獠牙的模样？赫然是一头真龙落在正中，呼吸间吞吐滚滚云气！ 
　　「好好好！」
　　吕阳感受着法身的气机变化，顿时满意一笑，有这一道法身加持，伪装一个龙王定然是绰绰有余了。
　　「不过弊端也是有的。」
　　「毕竟我杀了祟应，还借此混入【元磁神山】，一旦暴露，新仇旧恨必然会让劫数来临得更加猛烈。」
　　吕阳掐指推算，究天仪辅助：
　　「想要炼化元磁神山.至少需要七七四十九日，而彻底瞒过四海门是不可能的，最后七天必然爆发。」
　　这是躲不掉的。
　　「也罢，无非是各凭本事。」
　　吕阳神色平静，以他如今的手段，只要大真人和真君不出手，筑基中期能和他交手的人其实并不多。
　　「真君不可能出手至于大真人，我若突破，也未必不能一战。」 
　　毕竟有【帝府金篆兜率真敕】在，自己一旦筑基中期圆满，立刻就能借来第三道天赋神通，和大真人无异！
　　就算少了质变的那一步，打不赢，逃命应当还是没问题的。
　　「可惜必须本体出手，不能让分身代劳了。」
　　毕竟事关道途，分身可以帮忙做事，却不可能帮忙修炼，炼化【元磁神山】也唯有本体才能够做到。
　　至于那位【昂霄蔽日真君】？
　　平心而论，吕阳依旧怕得要死，生怕对方又用知见障神不知鬼不觉地跟在身边，但想想却又释然了。
　　『反正【百世书】只有在我死后才生效，除此之外我身上也没有什幺能让一位金丹后期大真君垂涎的东西，就算昂霄那个老六真的在接天云海之外蹲守我我也认了大道在前，总不能不走！』
　　何况对方也不一定还会跟着他。 
　　真要怕这个，怕那个，还修什幺道？回家养猪算了！
　　何况我还有挂！
　　海外，四海门。
　　作为海外的唯一霸主，四海门坐落的岛屿无比宽阔，分立四方，其中东方正是龙宫所在，龙君的居所。
　　而此刻，位于龙宫的最深处。
　　一团难以言喻的云气盘绕在宫殿之中，内有金蛇狂舞，时不时闪烁，其中隐隐有一道巍峨黑影穿梭。
　　突然，黑影的动作一滞。
　　「嗯？」
　　伴随着一声轻咦，云气被烈火撑开，露出了一双大如山岳的金眸，低沉的声音犹如天中的滚滚雷鸣：
　　「何人敢杀我后裔？」
　　龙君的情绪很稳定，并不动怒，毕竟他子嗣太多，少一个少两个根本不重要，也从不被他放在心上。 
　　不过杀它子嗣，终究是折了它的面子。
　　若是它对此毫无反应，以后恐怕要人人效仿，那才是真的麻烦，所以它已打定主意要杀鸡儆猴一番！
　　何况血脉感应中死去的乃是一头龙王，这也让他生出了几分好奇，当即分出神识，感察天机，默默推算了起来，不一会儿，因果线就从海外一路蔓延到内陆，最后落在了一处让它沉默的地方。
　　江北，接天云海，初圣宗。
　　「算了，我不和小辈计较。」
　　一头龙王而已，其实也不是非常重要，大不了它再辛苦一点，明年多生几个，总能再培养出一头的。
　　然而很快，龙君就眯起了那双金眸。
　　「不对……劫数纠缠，福祸相依，此人和我的血裔还有因果？」
　　「元磁神山？」
　　(本章完)

第270章 不由己
　　第270章 不由己
　　海外，碧阳修真界。
　　随着一道遁光破开此处海域外围笼罩的雷云，倏尔散去，显出一道负手而立，衣衫猎猎的挺拔身影。
　　「倒是故地重游了.」
　　吕阳环顾四周，上次自己在海外弄了那幺大的阵仗，一场大战之下碧阳修真界早已经是名存实亡了。
　　然而有些讽刺的是，没了仙盟的压制，整个灵根体系也随之崩溃，此地反而变得欣欣向荣了起来，虽然依旧没人突破筑基，但假以时日，再过个百来年光景，未必不能恢复昔日巅峰时的盛况。
　　吕阳环顾四周，掐指推算。
　　虽然此番真身出海，但他并不打算立刻就前去寻找【元磁神山】，而是打算先尽量提升自己的实力。
　　『其实我应该尽快赶过去的。』 
　　『毕竟【元磁神山】关系我此生道途，万一去晚了，被四海门拿走，想要再取回来可就没有希望了』
　　『.不不不，不对。』
　　『无论怎幺讲，提升实力总是没错的，我此番真身出海已是冒险，没有实力，机缘到了也把握不住！』
　　一时间，吕阳眼底闪过了无数思绪，最后还是「稳一手」的想法勉强占据了上风，让他取出一枚飞信，用法力点燃之后送了出去，没过多久，就见远方一道遁光飞驰而来，最后在他面前落下。
　　紧接着，就见一位儒雅青年从中走出。
　　「.元屠道友？」
　　只见他的表情却无比凝重，眼神中还夹杂着意外，一现身就直勾勾地看向吕阳，竟然不敢立刻靠近。
　　「见过索唤前辈。」
　　吕阳拱了拱手，微笑道：「不知此前在天外的约定可还作数？我此番正求前辈为我炼制一件灵宝呢。」 
　　吕阳的语气很是和蔼，然而索唤的表情却愈发紧张。
　　『不对劲！』
　　他看得出来，此刻出现在他面前的吕阳乃是真身，而不是天外的分身，可他怎幺会真身过来见自己？
　　这一点也不圣宗！
　　吕阳的手段索唤在【万武界】是见识过的，此人能力心机俱是上乘，而且深得圣宗为人处世的真传。
　　这种人岂会随意相信一个陌生的大真人，本体真身跑来见自己？真以为自己是什幺能够以下克上的天骄吗？索唤扪心自问，若是换成他，肯定会选择用分身见面，否则要是被人坑杀了怎幺办？
　　「前辈？」
　　吕阳看着表情僵硬的索唤，有些好奇地问了一句，而在他的注视下，索唤的眉宇却也渐渐舒展开来。
　　「.约定自然是作数的。」 
　　索唤大笑一声，也不再纠结刚刚的疑惑，警惕之心更是随风而散，只觉得自己不过是杞人忧天而已。
　　一时间，两人相见恨晚，交谈甚欢。
　　谈到兴起之处，吕阳又想到了这一次前往寻求【元磁神山】危险重重，有个大真人压阵总是更好的。
　　于是他当即开口道：
　　「此番晚辈正要去寻一道天罡地煞，前辈若是有心，等炼制完灵宝不如随晚辈同去，晚辈另有厚报。」
　　索唤闻言顿时爽快地挥了挥手：「没问题！」
　　话音落下，就见这位在海外谨小慎微活了六百多年的天外修士此刻竟是露出了一副豪爽大方的神态：
　　「事不宜迟，我这次在海外正好寻得了一座炼器的宝地，乃是一处海眼，内藏地火，还是庚金埋藏地，要是在那一处炼器，得金之气，再有水火粹炼，定然可以为你炼制出一口上上品的灵宝！」 
　　说完，索唤自己都愣住了。
　　那一座【地火海心炉】可是他的大本营，在海外最重要的根据地，这就说出来了？会不会太过草率.
　　不过很快，他又转念一想。
　　『毕竟是圣宗真人，想来也看不上我那地方，当务之急还是赶紧帮他炼宝，然后和他去寻天罡地煞』
　　想到这里，他也就释然了。
　　陡然间，索唤只觉得额头有些湿润，伸手擦了擦，有些好笑，以自己的修为居然法躯还能留下汗来？
　　『倒也是奇闻了。』
　　再看旁边的吕阳，同样一脸期待，表情没有丝毫不对，竟同样也是眉宇间缓缓淌落一滴豆大的汗珠。
　　两人对视一眼，竟然生出了相同的念头：
　　『哈哈！他也一样！』 
　　既然如此，那就不奇怪了。
　　下一秒，两人直接甩开心中杂念，各自驾起一道遁光飞入穹天，很快就来到了一座荒无人烟的海域。
　　紧接着，就见索唤伸手一指，刹那间波涛翻涌，撑开重重巨浪，露出了海面下的模样，赫然是一座海底火山，露出一个漆黑坑洞，洞内众水齐聚，四周更是拓张开千条火脉，如群星拱月一般。
　　「好一座【地火海心炉】！」
　　吕阳目光微动，看出这座地势并非天然生成，而是有人日复一日，年复一年花费心血才打造出来的。
　　「前辈神通果然不凡。」
　　吕阳对着索唤拱了拱手，而索唤也是抚须轻笑，平日喜怒不形于色的模样尽数消失，脸色颇为得意：
　　「雕虫小技，何足挂齿.」
　　只见索唤单手掐诀，发出一道掌心雷，火山四周的幡旗顿时晃动，整座【地火海心炉】也随之开启。 
　　「要说炼制灵宝，还是契合修士自身的本命灵宝，可不是一件简单的事情，不仅材料要选上上乘的，而且需要一处上好的器炉，最后还需要用精魂祭炼，在下能提供的也只有器炉这一个条件。」
　　「剩下的两个条件，就需要道友你来了。」
　　说完，索唤便看向了吕阳，而吕阳则是深深吐出一口气：「前辈大可放心，晚辈自然是早有准备的。」
　　话虽如此，吕阳的动作却罕见地止住了。
　　他的脸上依旧带着笑容，可脸上的冷汗却是一滴滴滚落，眼角微微抽搐，紧咬的牙关也颤抖了起来。
　　不过很快，他就恢复了平静：
　　「.前辈请看！」
　　话音落下，就见吕阳大袖一扬。
　　下一秒，除了万灵幡之外，其余包括阿鼻剑，无形剑，帝府金篆兜率真敕等诸多灵宝都被他取出！ 
　　霎时间，绽放的灵宝之光好险没有晃到索唤的眼，也让他的心中陡然升起了一股浓烈至极的贪欲来，不过下一秒，这些贪欲就仿佛被什幺东西遮蔽了一般，尽数消失，心中只剩下了感慨赞叹：
　　「好一众灵宝！」
　　索唤抚掌笑道：「道友莫非是想要将这些灵宝全部炼为一炉？此举风险甚大，失败了可就全都没了。」
　　说到这里，他更是连连摇头：
　　「不过.道友的福源还真是深厚。」
　　「若是换个器炉，这幺多的灵宝我也只能掉头就走，但唯独在这【地火海心炉】中，我正好有办法！」
　　(本章完)

第271章 惊觉！
　　第271章 惊觉！
　　索唤话音未落，就见【地火海心炉】中竟是突然飞出了一道遁光，落在两人面前之后才显露出人影。
　　那人生得俊朗，虽是年轻，却已鬓间染白。
　　举止间全然没有了昔日的贵气，反而多出了几分成熟和稳重，一现身便对着索唤恭恭敬敬行了一礼：
　　「索唤前辈，还有真人！？」
　　来人目光看向索唤身旁的吕阳，顿时愣住了，随后眼中便流露出了惊惧之色，下意识地倒退了几步。
　　吕阳见状则是大笑一声：「原来是重明师弟！」
　　说完，还上前拍了拍重明的肩膀。
　　然而就是这一个简单的动作，差点把重明吓得魂飞天外，露出一副惊悚难言的表情直勾勾看向吕阳。
　　你特幺是谁？ 
　　快从元屠师兄的身上下来！
　　而另一边，索唤见状也笑了：「重明乃是昔日【缯彩绮罗真君】留在我身边，方便必要时联络用的。」
　　这简单的一句话，更是让重明都要吓傻了，看向索唤，明明之前你还对我千叮咛万嘱咐，让我不能将真君之事说出去，还将我困在此地，不让我乱跑，结果你现在随口就将这个秘密说出来了啊！
　　还是说.这其实不是什幺大事？
　　重明看了看吕阳，又看了看索唤，原本紧皱的眉头仿佛被一只无形的手掌抚平，渐渐也开朗了起来。
　　『应是我多虑了！』
　　另一边，吕阳闻言也同样不当回事。
　　区区【真君之事】，他转过头也就忘了，更重要的是尽快炼出法宝，提升实力，然后前往元磁神山。
　　「前辈，事不宜迟，我等还要前往元磁神山，立刻开炉吧。」 
　　在吕阳的催促下，索唤也迫不及待地点了点头：「重明，你且过来替我掌炉，我要施法催动地火了。」
　　「.是。」
　　重明闻言虽然面露挣扎之色，但身体却很老实，心中觉得不应该误了两人前去寻找元磁神山的大事。
　　很快，地火开炉。
　　吕阳第一个取出的就是阿鼻剑，这一把灵剑取自血魔真人，如今兼有四道神妙，属实是不可多得了。
　　『嗯？这个是』
　　就在这时，吕阳突然愣了愣，因为他发现眼前的阿鼻剑不知为何，始终明亮，不断浮现深沉的血光。
　　『.似乎是阿鼻剑的一道神妙？』
　　吕阳稍作回忆，只觉得好像是叫做【履危】，自己此前一直觉得是个好神妙，甚至还救过自己的命 
　　什幺效果来着的？
　　吕阳有些记不清了，却也不在意，既然记不清，说明不重要，快快炼出了灵宝，去寻元磁神山才是。
　　想到这里，吕阳也就不再多想。
　　阿鼻剑落入炉中，紧接着又是其他灵宝，吕阳没有任何犹豫，除了万灵幡，所有家底都给掏了出来。
　　等到那器炉被灵宝之光塞了个满满当当，他才转过头看向索唤：「劳烦前辈了。」
　　「道友放心！」
　　索唤大笑一声，随后掐诀一指，刹那间，整座【地火海心炉】便轰然一震，千条火脉竟被同时引爆！
　　无穷烈火自地心滚动而出，包含阴煞，顷刻间就将整个丹炉点燃，重明见状赶忙将所有法力运起，而后对着器炉轰然一压，将炉盖落下，牢牢封死，没有让这烈火之气从器炉之中泄露出半点。 
　　下一秒，器炉便渐渐泛红。
　　索唤见状变化法决，位于器炉之外的万顷海水顿时浇灌而下，冷却器炉，同时抽取水行之气入炉中。
　　「道友，我这法门可不一般。」
　　索唤笑着解释道：「此法名为【水火同炼决】，唯有凭藉这座【地火海心炉】才能发挥出最大的功效。」
　　「道友灵宝众多，寻常手段难以精炼。」
　　「唯有以此法，得水火之助，阴阳相合，方能将道友的众多灵宝熔炼归一，又不至于折损各自神妙。」
　　吕阳闻言目光微亮：「哦？当真？」
　　「自然当真！」
　　说到这里，索唤的脸上陡然浮现出了骄傲之色：「这可是我【寰墟界】历代传承最精妙的炼器手段。」
　　言语间，已是日升月落。 
　　索唤见炉中水火同济之下，原本还各有模样的法宝此刻尽数化作了一团五光缭绕，形体不定的物件。
　　「就是此刻！」
　　索唤看向吕阳，大声道：「道友可以用精魂祭炼了，趁此机会正好定下法宝模样，好叫诸神妙合一！」
　　吕阳闻言二话不说，当即运转神识，而后张口喷出了一团华光灿灿的鲜血。
　　所谓【精魂】，取的是精血魂魄之意，并非肉身之血，而是魂魄之血，是魂魄中最精华的那一部分。
　　若是更进一步，就是【金性】！
　　因此随着吕阳喷出【精魂】，原本饱满的神色顿时萎靡了下去，眼前都有些发黑，虚弱感涌上心头。
　　然而随着【精魂】落入炉中，吕阳很快就生出了一股心神相连的感觉，看着自己的【精魂】和那一道五光缭绕的物件融为一体，最后定下了模样，显出真身形体，赫然是一口玄光夺目的法剑！ 
　　此剑色承玄霜，形制庄重。
　　其脊若太虚分野，刃纹隐河洛星图，吞口铸螭吻啖云，剑锷雕金篆真敕，有五色缠斗柄，三洞授灵纹。
　　「成了！」
　　吕阳心念一动，炉中法剑便化作一道飞驰电光冲出，最后落在了他的身边，发出了畅快的剑鸣雷音。
　　「上乘灵剑.不，已经有几分【真意】了！」
　　索唤见状也露出了欣喜之色，然而下一秒，这一抹欣喜之色就在剑光的照耀下渐渐僵硬凝固了起来。
　　『.我在做什幺？』
　　同时变了脸色的还有将那法剑持在手中的吕阳，却见其笑容呆滞，嘴唇颤抖，脸上的神情难以言喻。
　　下一秒，无论吕阳还是索唤，先前也不过豆大的冷汗一滴滴滚落，如今却是顷刻间汗流浃背，明明刚刚开炉，炉中火气倾泻而出，本应是形同酷暑的温度，可两人却只觉得骨子里都一片森寒。 
　　吕阳看向手中的法剑。
　　此刻流淌在剑身上，照彻两人上下，斩断了那诡异影响的剑光，赫然就是这一口灵剑上的一道玄妙。
　　【洞明】
　　这一道神妙乃是熔炼了阿鼻剑的【履危】和究天仪的【皆明】才得以成就，兼并两者又更上一层楼。
　　若非如此，难以照彻迷障。
　　「呼」
　　吕阳深深地吐出了一口长气，眼中哪里还有什幺刚出海时的豪情壮志，只剩下了浓浓的震惊和忌惮。
　　转过头，看向索唤。
　　却见这位天外大真人此刻同样是汗如雨下，脖颈僵硬，同样缓缓转过头朝着他看来，两人视线交互。
　　两人甚至没有一个敢主动开口。
　　原因很简单。
　　『天知道那位【昂霄】此刻是不是就站在我的身边！！！』
　　(本章完)

第272章 无可避！
　　第272章 无可避！
　　这是什幺破地方，破地方，破地方啊！
　　此时此刻，吕阳的心中只剩下了这一个念头，说实话，刚刚那一瞬间他差点就要自爆开启百世书了。
　　『绝对是【昂霄】！』
　　『虽然我用的是分身，但并未分裂神识，而是意识入主，结果却是被拿来当成了影响我本体的媒介！』
　　吕阳神情苦涩，他没有分裂神识入主分身，本意是想着不能让分身为人所用，最后生出自我意识，背叛了本体，这才以本我意识入主掌控分身，结果防不胜防，反而是被真君隔空影响了自我！
　　而且不清醒还好，一清醒更是让人惊惧。
　　此前种种简直如在梦中，诸多决定和言语都像是披上了一层迷障，甚至让吕阳连回忆都不敢多回忆。
　　『我当真是疯了！』 
　　『居然之前还想着此番来海外，只要寻得天罡地煞，突破中期圆满，就算是大真人也可以与之一战.』
　　这是我吗？
　　『别说能不能打，就算真能打，我干嘛要打？用大真人战力去欺负那些筑基中期和初期不是更简单？』
　　吕阳越想就越觉得头皮发麻。
　　然而很快，更大的疑惑就从他的心中浮现：『为什幺是我？我一个筑基中期，何德何能被如此算计？』
　　当局者迷，旁观者清。
　　当吕阳终于跳出了知见障的影响之后，立刻就明白了【昂霄】的用意：他想要自己去寻那元磁神山！
　　『还好.还好！』
　　吕阳看向手中的法剑，再回想起自己之前那「先提升实力」的决定，眼中顿时流露出几分庆幸之色。 
　　还好他江山易改，本性难移。
　　哪怕被真君影响，也坚定了『稳一手』的心念，先找索唤炼制灵宝，结果误打误撞反而让自己清醒。
　　『不对.也不一定是误打误撞。』
　　『真君岂会让这种变数发生？』
　　吕阳扭过头，看向身旁的索唤，低声道：「道友，你实话和我说，这炼制灵宝，你真的有十足把握？」
　　索唤闻言也看了过来，却是苦涩一笑：「十足把握？如果是一般的灵宝也就罢了，可道友拿出那幺多灵宝出来，光凭我怎幺可能将其熔炼？除非是真君出手！真想要炼制，至少得看九分天意.」
　　索唤的声音越说越小。
　　吕阳也看向了手中的法剑，却只觉得仿佛抓住了一团火炭，无比烫手，一时间握着不是扔掉也不是。
　　除非真君出手，否则全看天意的炼器。 
　　结果居然成功了？
　　背后要说没有真君插手，谁信？可如果是【昂霄】，又何必多此一举让他们两人从迷障中清醒过来？
　　还是说.
　　『.难道还有第二位真君？』
　　『合著我和索唤的经历，本质上只是真君在斗法？』
　　吕阳按了按眉心，头一次体会到了没有真君撑腰的感觉，一切都是雾里看花，被卖了还给人数钱呢！
　　放在清澄飞雪真君还没有闭关的时候，他何至于此？
　　「师兄？前辈？」
　　就在这时，却见重明一脸茫然地看了吕阳一眼，接着又看向索唤：「你们不是还赶着要去元磁神山」
　　「砰！」
　　重明话音未落就眼睛一翻，晕了过去，索唤则是神色如常道：「麻烦道友拿那道剑光也给他照一照。」 
　　吕阳闻言摇了摇头：「照了，没用剑光的神妙固然不错，可他的修为太低了，虽然只是被我波及，但影响却比我还深，除非.那位主动撤了神通，或者有真君援手，否则恐怕是醒不过来的。」
　　言罢，两人俱是沉默。
　　吕阳下意识掐指推算，却又放弃了，这种明显是真君布的局，他有什幺好推算？怕是反而被其误导。
　　『能不能不去，回接天云海？』
　　吕阳的第一个念头就是跑路，可很快他就想到了一件让他心中冰凉的事情：他可是顺利走出圣宗了！
　　吕阳不信他被【昂霄】影响的事情会有真君看不出来，可他就是毫无阻碍的，顺理成章地离开了接天云海，当时没觉得有什幺，现在想想却是细思极恐.这是不是间接体现出了圣宗的态度？
　　『我被放弃了？』
　　这并不奇怪，毕竟在大多数人眼中，他就是一个道途断绝的真人，再惊艳也没用，并不是不可或缺。
　　『如果有更重要的事情，把我放弃了也是理所应当。』
　　『可是这个事情是什幺？又需要我以什幺样的角色加入进去？幕后的真君想要我发挥出怎样的效果？』
　　想到这里，吕阳陡然转过头。
　　几乎同时，索唤也侧目看向了他，随后嘴角勾起一抹苦涩的笑意，显然思绪反应并不比吕阳来得慢。
　　『和当时在【万武界】一样，我只是顺带，索唤才是目标！』
　　『【昂霄】真正的目标是他，是借我之手让索唤去寻那座元磁神山？不可能啊，天罡地煞对他无用.』
　　在剑光的照耀下，吕阳的思绪愈发清晰，如电急转。
　　下一秒，他猛然低下头，看向手中的法剑。 
　　『能炼制出这一口灵剑，是因为有真君暗中出手，也正是因为它，我和索唤才能从迷障中清醒过来』
　　『是了！这才是我的用处！』
　　「我的用处就是让索唤清醒过来！」
　　一瞬间，吕阳的脸上终于流露出了恍然大悟的色彩：『错了！都错了！幕后黑手其实不是【昂霄】！』
　　直到刚才，吕阳的想法还是【昂霄】勾人命数，让自己和索唤入局，然后有神秘真君出手救下他们。
　　然而事实很可能正好相反。
　　【昂霄】才是出手救人的那一个！
　　『是索唤自己深陷局中却不自知，昂霄借我之手勾他出来，炼制出这一口法剑，从而让他清醒过来！』
　　这样才合理！
　　醒悟的同时，吕阳的表情也变得愈发苦涩：「如果真是如此.那这就是想要让我和索唤一同行动了！」 
　　毕竟两人都是靠着法剑神妙才得以清醒。
　　一旦分开，他虽然无所谓，但索唤必然重新陷入蒙昧，这种情况下，【昂霄】怎幺可能允许他离开？
　　『如果我所料不差，此刻我应该已经招惹了厉害的敌人.是了，四海门！因为我杀了龙王祟应！原本有究天仪遮掩因果，应该是无人能算出来的，可现在却说不准了』
　　『倘若因果真的被四海门算出，如今我又在海外，恐怕只有索唤才能庇护我，我一旦擅自离开他，必然死于龙族之手！』
　　什幺因果玄奇，分明就是另一种形式的真君斗法！
　　想到这里，吕阳忍不住看向索唤。
　　「前辈.你到底做了什幺？」
　　话音落下，索唤也看了他一眼，苦笑道：「求一条活路，只可惜.似乎有人连这一条活路都不给我。」
　　「倒是连累道友了。」
　　「哪里的话。」
　　木已成舟，吕阳当然不会再说什幺抱怨的话，毕竟无论如何，此刻的他们俨然成了一条绳上的蚂蚱！
　　(本章完)

欠一章
　　欠一章
　　今天有点累过头了，洗个澡就准备睡了，实在是没时间再码，凌晨三点半还得起来写明天的更新，算作者欠一更吧。
　　我争取这周想办法还上。
　　(本章完)

第273章 历劫波
　　第273章 历劫波
　　既然是一条绳上的蚂蚱，吕阳和索唤也就不客气了，甚至都是被真君算计，
　　还生出几分同病相怜来。
　　「无论如何，总归是有收获的。」
　　索唤叹息一声：「严格来说，道友这一口法剑并非在下所炼，而是天成，难怪能有破妄见真的神妙。」
　　吕阳闻言也看了看手中的法剑。
　　此宝乃是用他自身【精魂】所炼，等同于【名器】加身，只认他一个主人，
　　诸多神妙更是了然于心。
　　此剑品质，还要胜过阿鼻剑。
　　毕竟是用他手中所有灵宝，熔炼归一打造而出，其中甚至还有【帝府金篆兜率真敕】这一件半真宝。
　　这口法剑.：：.有足足五道神妙！ 
　　放在上乘灵宝中，这也是堪称极品了，同样能以半真宝来称呼，再进一步就是可遇不可求的真宝了！
　　其中第一个神妙不必多说，自然就是【洞明】。
　　这一道神妙结合了究天仪的【皆明】和阿鼻剑的【履危】，可以洞彻天机，
　　让他的思维始终保持清明。
　　第二道神妙名为【神锋】。
　　这个却是由阿鼻剑的【人屠】和无形剑的【蟠钢】结合所化，有杀敌后叠加剑威，无物不斩的特性。
　　不过吕阳最看重的还是第三道神妙，其名为【持法】，乃是将【帝府金篆兜率真敕】等诸多灵宝的辅助型神妙熔炼之后所化，持在手中，同样可以提前演化下一道神通，将他的修为拔高一层！
　　他若突破筑基中期圆满，凭此剑，足以假大真人之位！ 
　　除此之外，法剑的第四道神妙也让吕阳颇为惊喜，是一道用来奠定胜局的攻伐神妙，名为【宣威】。
　　「【宣威】者，号称「动时蛟泣龙潜，静则月隐星沉。』
　　『这道神妙加持下，剑不动则已，暗中蓄势，动则一鸣惊人，有光射斗牛，
　　是一剑杀敌的致命手段！』
　　如果再修出剑意，恐怕威能还要更强！
　　唯一的缺陷就是对法力的损耗极大，而且短时间内只能施展一次，用过之后需要耗费时间慢慢恢复。
　　至于第五道玄妙，则有些耐人寻味。
　　其名为【元屠】。
　　这一道玄妙却是兼顾了【龙】和【名器】，一来确立了我是这口法剑的唯一主，不得假借他人。
　　「二来则是将【龙】斩杀气数功德的神妙进一步提升，除了能斩人气数之外，还多出了斩杀因果的奇效，换而言之，我用此剑杀人，不沾因果！事后无论是谁都推算不出，最适合杀人越货..：：：
　　【洞明】，【神锋】。
　　【持法】，【宣威】。
　　【元屠】！
　　吕阳将这一口法剑掂在手中，心中简直满意至极，只觉得此番被真君勾动，
　　沦落海外也算是值得了。
　　毕竟他还能重开。
　　想到这里，吕阳朗声一笑：「以后就叫你【历劫波】吧。
　　简单的名字，却是寄托了吕阳对道途的期冀：历劫波而登真，只愿渡尽劫波，登位求金而成就真君！
　　「锵锵！」
　　话音落下，就见法剑条地一振，发出清亮剑鸣声，吕阳也感应到了其中剑灵的欢悦，旋即将剑收起。 
　　索唤见状也微微一笑：
　　「恭喜道友，得了这幺一件至宝，此后道途有望。」
　　「前辈谬赞了。」
　　吕阳摇了摇头，神色渐渐严肃：「此番在海外，危险重重，还请前辈和我言明....您到底打算做什幺？」
　　「我欲求金。」
　　索唤闻言同样正色道：「我的道统..：.道友也能看明白，乃是天外异法，想要求金，唯有借各家之力。」
　　说到这里，索唤干脆将计划和盘托出：「我借净土之力，用无上佛法完善福地，又借道庭之力，以一品官位加持修为，再借圣宗之力，使真君大能为我感应果位，三者合一方有一线求金之机。」
　　话音落下，索唤眼底陡然浮现一抹阴霾。
　　「不过现在看来，与虎谋皮，终究为虎所食！」 
　　货卖三家才换来的一线机会，如今再看却仿佛空中楼阁，说是有一线生机，
　　真做起来恐怕死路一条！
　　所以才有了【昂霄】的出手。
　　「我被真君所惑，一心一意求金，若无道友法剑神妙，点醒于我，怕是已经一头撞死在果位之上了。」
　　紧接着，索唤又掐指推算起来。
　　有了【洞明】玄妙，此前推算起来一团乱麻的因果如今却明晰了许多，至少能整理出来一条脉络了。
　　「此行关键....就在那【元磁神山】！」
　　索唤神色凝重：「道友欲寻天罡地煞，那一道【寅木】之气就在【元磁神山】上，却并非神山本尊。」
　　「道友所要的，其实只是【元磁神山】上的元磁之力，是山中环境，然而那座神山本身才是真正的至宝..：：.是了！那是【承天正德真君】陨落之后，洞天融入海外天地，残留下来的一块碎片！」 
　　要时间，索唤目光大亮。
　　竟是如此....
　　吕阳皱眉，【承天正德真君】就是那位证了【壁上土】，最后却被清澄飞雪真君斩于海外的剑阁真君！
　　【元磁神山】是他死后的洞天碎片所化？
　　「洞天碎片所化，乃是天生的飞升之地，我若是能在那神山之中托举福地，
　　至少可以省下三成气力！」
　　索唤深深吐出一口浊气。
　　「不过..：.那座神山早已被四海门视作囊中之物，我若想求金，必然和四海门撞上，少不了大开杀戒。」
　　「我明白了！这才是我的用处！」
　　索唤长叹一声：「各家真君这是用我到死啊，用求金之机吊着我，实则是要我在海外大肆杀戮一场！」 
　　「想要清洗海外，却不愿意沾染因果，所以用我这个天外修士再合适不过了！」
　　索唤话音落下，吕阳也露出了怪异之色：「我求取天罡地煞有一场劫数，必然会引来四海门的针对。」
　　合著我又是鱼饵？
　　先用我钓鱼打窝，引来四海门的修士，然后再由索唤出手杀光，从头到尾都是我们两人背负因果。』
　　「日尼玛....畜生啊！」
　　吕阳一边在心中破口大骂，一边却是低下了头.：：：.更让人难受的是，即便是清醒了，他们也逃不走！
　　只因这是真君布局！
　　他们这些棋子，怎幺可能逃得走？
　　最多就是因为有了自我意识，很多事情有了回旋余地，有机会给自己寻得更多好处，求一条活路。
　　「大势难逆，小势可改幺...：：
　　想到这里，吕阳突然目光微动，却是朝着海外的方向看去。
　　如果真和索唤推算的一样，三方联手要他清洗海外，那四海门呢？那位真龙一族的龙君对此事又是什幺态度？
　　【昂霄】又究竟在其中扮演了怎样的角色？

第274章 天意难违
　　第274章 天意难违
　　四海门，东岛龙宫。
　　氮盒的云气在殿前的台阶上流淌，滚雷般的呼吸声在殿内回荡，仿佛有一个庞然大物正在其中歇息。
　　直到入殿看了，才发现并非巨物。
　　而是一个身穿白衣，容貌儒雅的俊美青年，正倚靠在窗边，手中还捧着一本丹书，饶有兴致地读着。
　　就在这时，一位女子却是走进了大殿。
　　女子身材丰腴，眉心点了一枚朱砂，容貌更是清丽典雅，举手投足间既有贵气，也有几分娇蛮野性。
　　只见她入了殿，看到窗边的青年之后顿时高声道：
　　「大兄！这都什幺时候了，你还在这里看书？再这样下去，怕是我四海门，
　　龙族的脸都快要丢尽了！」 
　　青年闻言无奈地擡起头，看了一眼女子：「小妹，你难道忘了父王传下的口谕？要我等闭关不出，静诵道经，此番当是劫数临头，我等若是不出去，还有父王可以庇佑，出去那可就说不准了。」
　　「可是【崇应】死了！」
　　女子摇了摇头，张嘴露出一口尖牙，恨声道：「【应】可是龙王，却为人所杀，我等岂能不管不顾？」
　　【票应】生前在龙宫也算是一号人物。
　　尤其和女子的关系亲昵，只因两人乃是一母同胞，女子名为【祟灵】，严格来说还是票应的亲妹妹。
　　如今胞兄死了，她岂能不恨？
　　然而与之相比，青年却显得依旧淡然：「那又如何？崇应是死在内陆的，难道你还想追杀过去不成？」
　　「放弃吧，小妹。」
　　青年名为【天】，乃是龙君次子，早些年就已经是筑基圆满的大真人修为，亦是龙君的得力帮手。 
　　因此比起年轻而冲动的崇灵，他要冷静的多，当即摇了摇头：「这一场劫数，我担心是内陆又要清扫海外，恐怕是反抗不了的，只能躲着，躲在龙宫里就不会出事，出去了九成九要身死道消。」
　　「岂能如此...."」
　　祟灵闻言当即咬牙，不过很快又仿佛想到了什幺，大声道：「那若是我将那人引进龙宫里又如何呢？」
　　天闻言眉毛一扬：「引进龙宫.....你要是真能做到，那自然无碍，即便天上的大人们也说不出话来。」
　　真君布局，真人做子。
　　前者只关注大势，细节则是由后者来把控的，谁胜谁负都是各凭本事，这也是真君之间无形的默契。
　　「那好！」
　　祟灵见状顿时摩拳擦掌起来：「我此前请玄电一族的好友给我算过了，那人此行正好要来一趟海外！」
　　「因果显示，他的自标就是大兄你此前看重的【元磁神山】，小妹请大兄出手将那神山移入我龙宫疆域，如此一来，他要幺强闯我龙宫，要幺放弃提升修为，无论哪个都能出小妹这一口恶气！」
　　「元磁神山.....」"
　　祟灵此言一出，天虱却是皱起了眉头，心中苦笑：『不愧是真君，打蛇打七寸，不给我躲避的机会！
　　他为什幺看重元磁神山？
　　自然是和索唤一样，也看出这座神山乃是真君陨落后的洞天碎片所化，对他登位求金有莫大的好处！
　　如果是一般的东西，让了也就让了。
　　偏偏这座神山，让不得！
　　可是你不让，那就得和对方结下因果，这一来一回，劫数也就当头了，一场生死危难从此近在眼前！
　　「父王....」
　　天虱擡起头看向龙宫最深处，仿佛能感觉到有一双大如山岳的金眸正看着自己，一股压力扑面而来。
　　『.....是了，父王推算因果，怎会不知来龙去脉？知道的情况下还让我闭关，静诵道经，这是要我放弃了，可是元磁神山..：.那可是洞天碎片啊，我若得到，求金希望大增，怎幺能就这样放弃了？」
　　一时间，天神色挣扎。
　　许久过后，他才终于平复了心绪，转而看向崇灵：「神山尚未长成，此刻挪入龙宫里只会平白浪费。」
　　「小妹你先去一趟吧。」
　　「多召一些人手，好替我守着神山，若是那杀了崇应的内陆修士真有意图谋神山..：：.届时我再出手。」
　　「小妹领命！」
　　祟灵闻言顿时大喜，随后脚步轻快地离去了，只剩下天虱面色不定地坐在殿中，手中道经已然合起。 
　　「天意难违——..天意难违啊！」
　　「轰隆！」
　　雷霆伴随着炽白的闪光在空中闪过，彰显着幕后之人的怒火，却又被重重乌云给硬生生遮掩了过去。
　　「尔等....欺我太甚！」
　　压抑的声音引动天地呼啸，一时间引动海外波涛翻涌，凭空生出无数天灾，
　　眼看就要化作滔天巨浪。
　　然而下一秒，足足三道伟力同样滋生而出，却是稳稳压落，如同一只无形的大手直接将方千海浪压了下去，所有天灾还没有真正成型就消弹无踪，也让那原本呼啸天地的声音陡然低沉了不少。
　　「阿弥陀佛，龙君又何必着急？」
　　「底下的人终究是底下的人，下棋嘛，本就是有输有赢，愿赌服输方有体面，生气就是你格局小了！」 
　　「我....
　　3
　　龙君咬牙，下棋固然是有输有赢，可是你们特幺不讲棋德啊，三个人和我下，我走一步你们走三步！
　　这种事情也不是第一次发生了，想他真龙一族，曾经也是天地贵胃，无须修行，成年便是筑基，四位龙君划分江河湖海，那是何等威势？可自从远走海外，
　　天地贵胃变为人属，一切就都变了。
　　当年远走海外，龙族只剩下他一位龙君。
　　结果如今无数年过去了，龙族还是只有他一个龙君！
　　每隔一段时间，就对海外来一场清洗，收割，这是把妖族当牲畜养了！我也只是钦定的牧犬而已！
　　每每有妖物修至筑基圆满，临近求金，都会引发一次「清洗」。
　　就连手段都不变，无非是丢出一个『求金机缘」，然后将目标钓出来，说是能不能成，全看各家的本事。 
　　一一说的好听。
　　实际上这幺多年下来，妖族就没有赢过一次，四大势力联手，抹杀一切变数，岂是可以轻言对抗的？
　　除非....
　　下一秒，龙君便干脆收敛了神念，不再和那冥冥中的三道伟力对峙，回归龙宫本体，睁开一双金眸。
　　眸光照彻下，无形的迷障被揭开。
　　要时间，一道身材挺拔，神态悠闲的身影便映入了龙君的眼帘，面带微笑：「看来龙君已经想好了？」
　　，
　　...．一言为定。」
　　龙君沉声道：「只要【昂霄】你能助我龙族再出一位龙君，证得【天河水】
　　，我就让它去你那座冥府！」

第275章 杀他个痛快！
　　第275章 杀他个痛快！
　　四海门外，倾覆海。
　　据传此处本不是海域，而是一座大岛，形同陆地，只是在上一次千年大劫沦为海外真君的一处战场。
　　结果自然是天倾地覆，一座恢弘岛陆就此沉落，上面的万千修士，百余道统也全部因此灭绝，从此便有了【倾覆海】的名字，因为濒临四海门，真君居所，
　　因此很少有不开眼的妖物敢于靠近。
　　然而如今却又变了一副景象。
　　只因这座【倾覆海】如今多了一座拔海而起的神山，山上的元磁神光照耀青空，所过之处五行错乱。
　　此刻，就在神山之外。
　　只见一头头云鲸劈波斩浪，带着滚滚妖气汇作漫天乌云，缓缓行驶而来，将整座神山团团围在正中。
　　紧接着，就见云鲸开口。
　　一批批各执法器的虾兵蟹将，海中妖物结阵排列，就这样在海上铺开，所过之处海面竟如平地一般。
　　而在妖兵阵中，一位身穿轻甲，勾勒出一道曼妙身材的女子昂首屹立，三千青丝间生出一对稚嫩龙角，绽放神通华彩，赫然成为了这漫天妖兵的中心，一双金瞳如火一般照彻在四周的海域上。
　　正是龙王【祟灵】。
　　她的修为不比崇应，只有筑基中期，凝练了一道天赋神通，不过她对此心知肚明，早早备好了手段。
　　此刻望着四周漫天妖兵，祟灵满意地眯了眯眸子。
　　不枉我平日里多加操练，这才凑齐了【天妖敕海大阵】所需的兵将，此番正好显露一番我的本事！」
　　灵虽然有意为崇应报仇，却清楚自家修为还不如崇应，因此此番可谓是将所有家底都排布了出来，足足四十九万妖兵，此刻结阵，她居于阵中，自信除非大真人亲至，否则都有镇压的把握。 
　　可惜我还是威望不够。」
　　?????????.???全手打无错站
　　若是大兄亲自书写法旨，广召宫中妖物，凑齐百万之众，就算是大真人来了也未尝没有一战之力！』
　　除此之外，票灵心中还有谋算。
　　此番可不仅是为了给崇应报仇，也有趁机打出自己的名声，得到龙君看重，
　　在龙宫更进一步的打算。
　　就在这时，一位妖兵突然来报：「禀殿下，阵外来了一帮释修，说是要进山。」
　　祟灵闻言顿时一愣：「释修？他们来做什幺，莫非又是来度化我龙宫弟子去净土当那什幺护法天龙？」
　　一念至此，崇灵当即开了阵门。
　　不一会儿，就见足足二十四位面目慈悲的僧人步走了进来，为首者生得一双白眉，身穿金玉袈裟。 
　　「阿弥陀佛！」
　　见到票灵后，为首的老僧当即双手合十，诵了一声佛号，随后轻笑道：「贫僧慧苦，见过崇灵施主。」
　　「免礼。」崇灵摆了摆手，直勾勾地看了一眼老僧，发现对方也就筑基中期圆满，顿时安定了不少。
　　不是大真人级别的净土尊者，谅他也翻不起浪花来。，
　　想到这里，祟灵也就镇定了许多，沉声道：「大师远道而来，不知所为何事？莫非也是为了这神山？」
　　「非也。」
　　慧苦摇了摇头：「我等乃是奉了菩萨法旨，来此恭请【广力天龙罗汉】归位的，此人施主可不能杀。」
　　「"....什幺？」
　　崇灵闻言掐指一算，顿时面露怒色：「什幺【广力天龙罗汉】，分明是杀了崇应的那个圣宗真人元屠！」 
　　「尔等要阻我为胞兄报仇？」
　　「阿弥陀佛。」慧苦微笑道：「冤冤相报何时了，施主着相了，莫非也想随我等去净土洗涤一番心灵？」
　　这一番话却是让票灵瞬间冷静了下来，也听出了慧苦的言外之意，这分明是要自己乖乖配合，将那元屠拿下，交给他们净土，如果自己不识相，那怕是也要跟着去净土一趟，做那护法天龙了！
　　「....罢了。」
　　想到这里，祟灵的语气也弱了许多：「既然是净土想要，那便算了，到时候几位大师自行出手就是。」
　　反正入净土本就是生不如死的事情，也算报仇了。
　　慧苦这才满意地点了点头。
　　紧接着，二十四位僧人便在阵法一角站定，其中有二十一位都是链气大圆满，身具位格的护法金刚。 
　　除了慧苦，还有两位筑基初期的罗汉。
　　此刻，就有一位罗汉凑到了慧苦的身边，低声道：「师兄，我等应该不会真的要和那个元屠交手吧？」
　　吕阳如今在内陆已经是大名鼎鼎了。
　　尤其是当众超过叶孤月，当时慧苦甚至还是亲眼目睹，至今记忆犹新，深知这个大魔头有多幺厉害。
　　不过即便如此，面对罗汉缺乏底气的询问，慧苦依旧淡定：「放心，此次乃是菩萨亲自下的法旨，各方都早已谈好了，你以为那元屠还是之前，有天上的大人罩着？早就是落毛凤凰不如鸡了！」
　　「没了真君靠山，他还能靠谁？」
　　「只要等他自投罗网，让这些妖孽在外面扛着，我们坐享其成便是！」
　　慧苦说完面露得意之色，毕竟他可是在净土走了好几位尊者的关系，这才拿到了此次立功的好机会。 
　　与此同时，【倾覆海】外。
　　吕阳和索唤也驾遁光飞驰而至，却是远远就停了下来，看着远处那弥天极地的妖云，两人眉头微皱。
　　紧接着，就见索唤取出了【虚天镜】。
　　镜面对着远方妖云，华光浮现，瞬间照彻出了其中景象，除了妖气，那璀璨的释修佛光也无比碍眼。
　　「果然是四海门....
　　吕阳见状摇了摇头，只觉得情形比预计的还要差出许多，此前想的用法身潜入进去显然是不可能了。
　　「除此之外，还有释修。」索唤同样神色变换，随后看了一眼吕阳，无奈道：「恐怕是为道友而来的。」
　　「道友也不容易啊。」
　　吕阳闻言束手而立，同样苦笑：
　　这破地方.：：：.特幺的根本苟不住啊！为什幺要逼我？ 
　　不知为何，他突然回想起了最初几世的时候，头一次直面补天峰主，拔剑斩天却被一指按死的经历。
　　「当真是天意难违？」
　　可当年的重光又是怎幺熬过来的？
　　要时间，昔日在【洞阳福地】和重光的最后一次对话涌上心头，当时无甚感想，如今却是感触至深：
　　人，一定要靠自己！』
　　吕阳心思急转，先是闭上双眸，而后再度睁开，眼底陡然现出来一股森寒杀气，遥遥看向元磁神山。
　　是了，只能靠我自己！我如今已是弃子，唯有凭自身之力斩开一切阻碍，
　　成就筑基中期圆满，再利用【历劫波】的【持法】神妙提前掌握第三道天赋神通，假大真人之位，才有望破开眼前的困局，重新得到真君看重。，
　　时至今日，他也好，索唤也罢，都已是退无可退。
　　能做的只有向前。
　　.....也罢。」
　　一念至此，吕阳再看远处的滔天妖气和夺目佛光，只露齿冷笑：「正好不分清红皂白，杀他个痛快！」

第276章 斩海！
　　第276章 斩海！
　　杀他个痛快！
　　吕阳话音落下，索唤也看了过来，惊异道：「据我所知，道友可不是那种争强斗狠，精于斗法之辈。」
　　吕阳闻言摇了摇头：「在下只是不愿意，不是不会。」
　　说完，他直接将【历劫波】倒持在身后，淡然道：「何况道途在前，又退无可退，不如干脆斗一场！」
　　「好....那就斗一场！」
　　索唤舒展眉宇，挺直了腰背：「大真人之下我就交给道友了，至于大真人，
　　道友也可以放心交给我。」
　　此言一出，吕阳当即警了一眼索唤，身为圣宗真人，他对任何人都自带三分怀疑，何况若非两人如今乃是一条绳子上的蚂蚱，万没有如此和谐的气氛，不过如今，他却露出了颇为真切的笑容： 
　　「那就多谢道友了。」
　　「哈哈哈！」索唤顿时放声大笑。
　　有一件事吕阳却不知道，他身为天外修土，海外苦修六百年，逢人就叫道友，却从未真正被人接受。
　　他叫过许多人道友，可从未有人用「道友」称呼过他。
　　修为比他低的，叫他前辈，修为和他一样的，叫他天外散修，修为比他高的，干脆就叫他旁门左道。
　　更有甚者，直接称呼他为「蛀虫」
　　因此如今还是第一次。
　　第一次有人以「道友」相称，却是让这位流离了六百多年，昔日的天之骄子难得生出了几分畅快感。
　　更重要的是，因为他们此刻已然是一条绳上的蚂蚱，所以不需要勾心斗角，
　　也不需要暗中提防彼此，反而可以更加放心地精诚协作，这无论是对索唤，还是对吕阳，都算得上是平生头一次了。 
　　「轰隆隆！」
　　索唤主动隐去身形，独留下吕阳一人，倒持【历劫波】，脚下海面翻涌，顷刻间就掀起了万丈波涛。
　　「锵锵！」
　　手中的【历劫波】剧烈颤鸣，剑光中隐隐显出一位和先前阿鼻剑的剑灵相似，却要大上许多的少女。
　　阿鼻剑本就是吕阳手中诸多灵宝里，灵慧最足的，形同真人，因此诸宝重炼，化作【历劫波】之后自然也是以她为主，甚至由于容纳了诸多灵慧，其模样都有了巨大变化，变得愈发成熟起来。
　　此刻显出身影，当即对着吕阳欠身一礼。
　　吕阳见状淡然一笑，轻声道：「可愿随我同去？」
　　「当为主人破敌。」
　　话音落下，剑灵便迅速没入了【历劫波】内，吕阳当即运化法力，引动四方灵潮疯狂涌入剑身之中！ 
　　几乎同时，元磁神山。
　　「....嗯？」
　　原本正在调息的龙王崇灵几乎立刻就感应到了天地灵气的变化，瞬间睁开龙瞳，朝着吕阳方向望去。
　　却见此刻吕阳放开气机，竟是没有丝毫遮掩，头顶升起一团云气，道基借气显化，撑起一道金色祥云，浩浩荡荡，所过之处海岳倒悬，清气滚空，滔天法力张开，犹如一道道惊雷在穹宇划过！
　　如此声势，简直骇人听闻！
　　这还是吕阳第一次全力爆发，此刻只觉得仿佛脱去了一层无形的桔，畅快淋漓，当真是纵情恣意。
　　.....是你！」
　　几乎同时，票灵也认出了吕阳，感应到了对方身上那一股浓烈的血气，那是属于她胞兄票应的血气！
　　「就是你杀了崇应？」 
　　「魔宗元屠？」
　　祟灵一声长啸，顷刻间四十九万妖兵齐齐动作，滚滚妖云化作一头榭榭如生的妖龙直勾勾看向吕阳。
　　然而回应他的，却是一道剑光。
　　【宣威】！
　　下一秒，吕阳就将【历劫波】祭在了半空中，刚刚催入剑中的法力在这一刻尽数化作了煊赫的剑光。
　　原本妖兵阵中，慧苦等一众出身净土的僧人见吕阳居然如此光明正大地出现，一个个摩拳擦掌想要上来，结果看到吕阳此刻爆发出的剑光，立刻又收起袖子退了回去，连带着佛光都藏了起来。
　　祟灵自然也看到了这一幕。
　　然而她乃是龙族贵胄，就算听过【元屠】的威名，但也多是些腌之事，只觉得此人就是一个银贼。
　　有什幺厉害的？ 
　　此刻自己坐拥四十九万妖兵阵中，结阵迎敌，四十九万对一，他又不是大真人，还能让他翻天不成？
　　「吼一一！
　　一念至此，灵直接将身子一晃，显出了原形真身，一条修长优雅的真龙盘踞在那万千妖云的中央。
　　四十九万妖兵结阵，七个阵眼，每一个阵眼的主阵修士都是一位筑基初期的混血龙裔，或是龙鲤，或是龙龟，或是龙鳖，或是龙马，此刻同时绽放气机，簇拥票灵，轰然运转起了脚下的大阵。
　　【天妖敕海大阵】！
　　要时间，只见整个【倾覆海】周围，亿万顷海水竟是被一股无形之力擡举，
　　化作了一面遮天的水幕！
　　天河经空，四海倒悬！
　　别的不说，光是这亿万顷海水坍塌下来，就足以粉碎一座州陆，若是再加诸位格，甚至能砸死筑基。 
　　显然，尽管票灵心中不服，却并未大意，出手就是全力以赴，何况此地还是海外，本就是她这等真龙的主场，正好将控水之能发挥到极致，亿万顷海水凝练成一道水光，推金山倒玉柱般砸洛。
　　对此，吕阳只出了一剑。
　　这一剑如太虚分野，飞火流电，迎着那一道凝练了亿万顷海水的华光逆斩而上，曳出一道璀璨剑光。
　　「轰隆！」
　　只听一声倾天大响，原本乾坤上下在票灵的影响下已是海天一色，如今却是被吕阳斩了个泾渭分明！
　　剑光这一头，是天地交泰。
　　剑光那一头，是尸山血海！
　　崇灵寄予厚望的【天妖敕海大阵】才刚刚施展开，便被吕阳一剑斩了个海天齐裂，轰然碎成了万截！
　　四十九万妖兵当场就有半数被剑光轰击时的雷音震成了粉，剩下又有半数则是被剑光破阵之后扫过，化作了满地的残肢断臂，接着再有半数则是余波命中，一个个吐血重伤陷入了濒死状态。 
　　至于七个镇压的筑基初期？
　　当场震死了四个，剩下三个有两个则是被剑光枭首，唯有一个连滚带爬，血淋淋地逃出了一条生路。
　　「殿下！快逃....」
　　却见那妖物刚要开口，却仿佛泄了一口气，眉心陡然浮现裂纹，下意识用手一抹，却只见满手猩红。
　　......啊？」
　　话音未落，那妖物就应声碎成了漫天血光。
　　直到这时，祟灵才终于反应了过来，刺鼻的血腥气扑鼻，也让这位真龙贵胄此刻心情冰凉到了极点。
　　『不可能！』
　　她怎幺也没想到，四十九万妖兵结阵，敕令整座【倾覆海】的海水，加持位格，最后却是这般结局。
　　「一剑而已...怎会如此？」
　　从她排兵布阵，施法敕海，吕阳仅仅出了一剑，可就是这一剑，穷尽整个【倾覆海】竟都无法阻拦。
　　一剑，斩海！
　　放眼望去，灵下意识地倒退了一步。
　　只见残阳之下，吕阳持剑，正朝着她步走来，乌黑的眼眸映照着脚下的尸山血海，透出点点红光。

第277章 法身擒龙，冲关！
　　第277章 法身擒龙，冲关！
　　「你，你不要过来！」
　　看着步走来的吕阳，祟灵面露惊怒之色，再想起这位「元屠」的鼎鼎大名，更是不禁拢紧了双腿。
　　然而吕阳却根本不打算和她废话。
　　掐诀一指，身后的【历劫波】顿时化作一道煊赫剑光飞纵而出，径直朝着这位龙女的方向劈斩而去。
　　祟灵见状一咬牙，却是将变回了人形，毕竟其原形真身实在太过庞大，对飞剑来说就是一个靶子，随后就见她又取出了一枚明珠祭在头顶，垂落万千月华，
　　犹如一顶华盖将她牢牢罩在了下方。
　　此物名为【月珠】，乃是天所赠。
　　珠上的万千月华看似虚薄，实则固若金汤，一时间竟真的抗住了【历劫波】
　　的劈斩，打得火星四溅。 
　　见到这一幕，灵先是一愣，旋即便露出了喜色：「原来如此，你斩不出第二剑！」
　　亏她刚刚吓得魂飞天外，以为吕阳每一剑都有这般水准，差点以为迎面走来的是一位圣宗的大真人！
　　吕阳见状则是冷然一笑，刚刚那一剑的确不是随意所出，乃是用了【历劫波】的第四神妙【宣威】，加上他的浑厚法力加持，蓄力半响之后才劈斩出来的，如今短时间内也确实难以复现出来。
　　不过那又如何？
　　「道友莫非以为，我斩你还需要用那一剑吧？」
　　吕阳话音落下，手中掐诀变化，原本只有一道的煊赫剑光陡然分裂，几个晃动就化作了上百道剑光！
　　【失合磁】！
　　这本是吕阳中期圆满才能炼就的神通，也是此行来元磁神山的最大目的，如今却被他提前演化而出！ 
　　要时间，只见他分化出来的每一道剑光都在这一刻生出了异样磁力，化作一道道【元磁离合神光】，破尽五行，只是对着票灵的【月珠】一刷，就如剥壳一般，将那万千月华生生剥了下来！
　　祟灵顿时惊悚，赶忙运化神通。
　　【天河口】！
　　下一秒，一尊龙首就被祟灵施法化出，对着吕阳的剑光就是用力一吸，竟将那剑光尽数吞了个干净！
　　同样的神通，落在不同修士手里，根据道行不同也有不同的变化。
　　【天河口】由崇应施展，是外放天河的攻杀手段，可如今由票灵运使，却成了一门镇压封印的神通。
　　按照她的设想，这些剑光被她吞了之后，立刻就要被她腹中的天河浸没，正合了【水冷金寒】之象，专克飞剑金铁之气，任你这法剑有多神异，亦要遭沉溺之患，不消一时三刻就要化作废铁。 
　　然而下一秒，票灵的神色就变了。
　　只因此刻吕阳的法剑深入她体内，被她的【天河口】吞没之后非但没有沉溺，反而愈发狂暴了起来。
　　法剑在她腹中左冲右突，上下齐动。
　　一时间，崇灵只觉得腹部绞痛，直到一截剑尖破体而出，这才逼得她猛然扬起脖颈，发出一声长啸。
　　「吼一一！
　　娇嫩少女被吕阳的法剑捅了个对穿，直接消失在原地，取而代之的则是一头巍峨真龙朝着海面扎去。
　　她要逃！
　　然而吕阳见状却是笑了：「想走？」
　　话音落下，他的身后陡然升起了团团玄火，火光爆燃，映照出一尊三首六臂，青面疗牙的巍峨虚相。
　　紧接着就见这尊虚相向前一步，刹那间便就虚化实，玄火在他脑后燃烧成环，倒映出万千圆光，六只手臂分别抓住崇灵所化真龙之身的脖颈，七寸，背脊，尾部..：：.竟将她死死钉在了半空中！ 
　　【干天总摄万象法身】！
　　这还是吕阳修成这门二品真功之后，第一次施展出来，当真是威猛无，竟是靠着蛮力压下了真龙！
　　紧接着，就见吕阳运气在胸，口中炸出一道宏音：「定！」
　　法身之妙，【干天】！
　　本命神通，【明是非】！
　　二者相合，效果堪称言出法随，一声落下，灵原本还在剧烈挣扎的龙躯竟真被硬生生定在了原地。
　　几乎同时，吕阳所化法身便猛然撑开臂膀。
　　「刺啦！」
　　伴随着血肉被撕裂的声音，六条手臂就这样同时朝着不同的方向撕扯，直接将灵当场撕成了六截！
　　「啊！」
　　法躯被毁的剧痛让崇灵顿时惨叫一声，却也不敢犹豫，下一秒就见龙鳞破碎，滔天血光炸开，赫然是她当机立断，直接将整个龙躯炸了，掩护着魂魄化光飞遁，就要没入海中，再借水遁而走。 
　　然后几乎同时，吕阳所化的法身也睁开了双眼。
　　【总摄】！
　　这一道法身玄妙能够摄魂取念，专克魂魄，如今被他施出，只是张开嘴，对着祟灵的魂魄遥遥一吸。
　　「哗哗！」
　　要时间，灵只觉得脑袋一阵昏沉，魂魄没了肉身守御本就如一般，如今更是生出了满心惊恐。
　　他要杀我！？他真敢杀我！？『
　　祟应也就罢了，毕竟是他自己远赴内陆，天高皇帝远。
　　可此地就在四海门之前！龙宫近在尺，而她身为真龙贵胃，吕阳竟敢在龙宫的眼皮底下动手杀她？
　　「等，等等....」
　　票灵生怕是吕阳不了解情况，赶忙就要高声解释，然而吕阳却根本不给她解释机会，大手轰然落下。 
　　「砰！」
　　只听一声巨响，整个天地都仿佛静谧了一瞬，还残留的妖兵，躲在角落的一众释修此刻纷纷举目看去，却见吕阳卓立天宇，法身熊熊，一头大如山脉的真龙户体被其抓在手中，已然没了生机。
　　「......死了？」
　　释修之中，慧苦张了张嘴，简直难以置信：「真龙一族，筑基中期，就这样被那魔头活生生给撕了？」
　　不过很快，他就恢复了镇定，甚至还有些兴奋。
　　「好好好，没想到他还炼出了一具如此凶蛮的法身，合该入我净土好好洗一洗戾气，方能成就正果..：.：」
　　轰隆隆！
　　就在这时，远方陡然传来了如雷般的巨响，龙吟声带着沛然怒气，滚空而至：「魔头.....欺龙太甚了！」
　　然而下一秒，一声朗笑就将其声音压了下去： 
　　「道友何必着急？我等还未斗完呢！」
　　是索唤。
　　这位在海外苟了六百年的天外大真人竟信守了承诺，当真为吕阳拦下了筑基后期乃至圆满的大真人！
　　不过这只是开始。
　　吕阳收了法身，取出万灵幡，将票灵的户体往幡里一扔，用法力运化片刻，
　　接着又将幡旗轻轻一晃。
　　下一秒，崇灵便完好无损地从幡旗中走了出来，化作人身模样，恭恭敬敬地对着吕阳行了一礼，刚刚的恨意和愤怒仿佛从未存在过一般，被尽数抹去，只留下了无尽的忠诚：「崇灵见过老爷。」
　　不仅是崇灵。
　　包括刚刚被他一剑斩杀的七头筑基初期妖族，其尸体惨躯，连带着魂魄真灵也都被吕阳收入了幡中。
　　紧接着，吕阳才手持万灵幡，神色从容地落在了元磁神山上。 
　　尽管杀了崇灵，破了四十七万妖兵大阵，但他的心中却没有丝毫放松。
　　因为他很清楚，海外妖族只是添头，那些真正想要他这一身性命修为的人，
　　还藏在暗中等待着良机。
　　「他们在等我开始突破...：」
　　炼化天罡地煞，凝练神通原本是大事，需要安静的环境，可如今根本没人会给他那个机会慢慢炼化。
　　如果他开始炼化，理伏在暗中的人立刻就会出来要他性命。
　　可如果他不炼化，不突破，又跳不出这盘死局。
　　「净土，道庭，剑阁..：：.怕是所有人都拿我当盘菜，就等着分而食之了，圣宗更是将我当成了弃子。』
　　就连斩杀票灵和一众妖兵，在几大势力看来也是正合他们的意。
　　不过很快，他们就会后悔了。』
　　七头筑基初期，一位筑基中期。
　　再加上幡中本来就有的陈信安，即便抛开只是假持筑基的素女，此刻他依然是凑齐九位筑基幡灵了！
　　想到这里，吕阳冷然一笑，旋即没有半点犹豫，就这样坐在万灵幡下，竟直接开始炼化起天罡地煞！

第278章 分食元屠？
　　第278章 分食元屠？
　　元磁神山，五光十色。
　　这座神山可不同于寻常事物，乃是真君死后，其洞天融入天地之后所化，被化去了洞天的原本属性。
　　要知道但凡真君，洞天都各有指向的果位，因此像这种天地生成，没有任何指向的洞天碎片简直罕见的不可思议，别的不说，光是能辅助修士飞举福地，登位求金这一点，别的洞天可做不到。
　　否则龙宫的大太子，天又何必着眼于此？
　　如果只要是个洞天就能辅助求金，以他的身份，大可直接去龙君的洞天突破，根本用不看如此麻烦。
　　不过这座神山眼下对吕阳却是毫无用处。
　　他所需的仅仅是神山之中衍生出的地煞【寅木之气】，若非如此，他也不可能和索唤如此精诚协作。
　　这一点，同样为众人所知。 
　　几乎就在吕阳入定的一瞬间，神山之外，此前借灵宝之力躲藏起来的慧苦等一众释修顿时显了身形。
　　「阿弥陀佛！」
　　却见这些释修此刻一个个面露喜色，慧苦更是大笑道：「元屠施主，今日合该你应劫，好入我净土！」
　　话音落下，一众释修当即掐动法决，口诵佛号：「恭请【广力天龙庙】！」
　　话音落下，筑基境内陡然升起了浩瀚佛光，光中显出一座巍峨寺庙，承托祥云，庙宇内有金像伫立。
　　若是吕阳此刻还没有入定，炼化天罡地煞，定然能认出这座庙宇，赫然就是曾经的【伏龙庙】，只是改了个模样，庙中屹立的金像也已经不是伏龙罗汉，而是一位和吕阳容貌一模一样的佛陀。
　　「哈哈哈！」
　　直到这时，慧苦才终于放声大笑，只觉得刚刚被吕阳一剑吓得连现身都不敢的屈总算消解了不少。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　任你神通再高，又能如何？
　　还不是要束手就擒？
　　是的，在慧苦看来吕阳已经是认命，打算束手就擒了，毕竟炼化天罡地煞时是没有丝毫反抗之力的。
　　「还算识相。」
　　「否则真要打起来，不死几个人怕是无法了断，如今这魔头既然愿意束手就擒，也算是功德无量了。」
　　想着想着，慧苦甚至还生出了几分羡慕，毕竟以吕阳的修为，等到炼化完天罡地煞，成就筑基中期圆满，再入了释，坐上【广力天龙罗汉】的位置，怕是距离那大真人级的净土尊者也不远了。
　　虽然届时，就没有什幺吕阳了。
　　想到这里，慧苦忍不住咧嘴一笑，而站在他身后的二十三位释修也同时露出了和他极为相似的笑容。
　　然而就在这时。 
　　「仙旨到！」
　　只听远处天边一声高喝，刹那间一股沛然伟力就驱散了净土佛光，放眼望去，竟是一支长长的车架。
　　「嗯？道庭？」
　　慧苦见状眉头一皱，却也没有说什幺，事前净土中的菩萨早就叮嘱过他了，
　　道庭也是要分一杯羹的。
　　很快，就见几个道庭的都天司禁卫一路来到了近前，
　　其中为首的也是老熟人了，赫然是和慧苦一样，曾经在【洞阳福地】现身寻过宝的道庭正三品大员。
　　【都天司指挥使】侯览。
　　【通政司布政使】程庭贵。
　　此刻，就见两人共同捧着一卷金册，正色道：「奉陛下仙旨，征辟江北吕阳入朝为官，授上三品位！」
　　慧苦见状不以为意。 
　　净土和道庭在事前早已谈妥了，净土取走吕阳的道基，法躯，一身修为，道庭则是取走吕阳的魂魄。
　　其中净土是希望用吕阳这一身修为来引动【城头土】，而道庭则是打算让吕阳这个当今唯一修行【城头土】的真人入朝为官，俯首称臣，从而取其意象，篡夺【城头土】作为土行至尊的位置。
　　两者并不冲突。
　　因此双方见了面之后，非但没有半点剑拔弩张的气氛，反而其乐融融，一副你好我好大家好的模样。
　　不一会儿，却见又一道剑光飞驰而来。
　　「剑阁的来了！」
　　慧苦大笑，却见那剑光来到近前，从中走出一位俊朗青年，森然目光第一时间就落在了吕阳的身上。
　　此番出手打算清扫海外的，乃是净土，道庭，圣宗三方，委实和剑阁无关， 
　　不过当吕阳加入进来之后，剑阁就坐不住了，尤其是作为昔日真君嫡系叶家，对吕阳更是恨之入骨，欲杀之而后快。
　　「在下叶涛。」
　　青年对着净土和道庭方向拱了拱手，随后又看向吕阳身边的【历劫波】，沉声道：「在下为此剑而来。」
　　「这魔头乃是黔首出身，前世毫无跟脚，如此神剑落在他的手中，可谓明珠蒙尘。」
　　「我剑阁将其收录后，会再选一个有跟脚，前世不凡的弟子授予，如此才能让此剑绽放应有的光彩。」
　　就连人选都已经定好了。
　　那就是数十年后转世归来的【承天正德真君】，若非如此，叶涛作为叶家的长老也不可能亲自过来。
　　「善！」
　　慧苦见状笑了笑，却也不在意，【历劫波】固然是一口好剑，但净土鲜有剑修，对此自然也不在意。 
　　与此同时，道庭的侯览又看了看四周，奇道：
　　「魔宗没有人来？」
　　慧苦摇了摇头：「他们的大头放在那索唤身上了，我等在这边多吃一点，那边就要给他们更多份额。」
　　「原来如此。」程庭贵闻言颌首，继续道：「既然人都到齐了，那便动手吧，早早完事免得夜长梦多。」
　　说完，众人便看向了山上的吕阳。
　　下一秒，随着他身旁的万灵幡晃动，一道道幡灵浮现而出，绽放气机，赫然是刚刚的七位筑基妖物。
　　然而众人都没有放在心上。
　　在场的叶涛，慧苦，侯览和程庭贵哪个不是中期修为？七个筑基初期，对他们而言无异于土鸡瓦狗。
　　「我先来！」
　　侯览冷然一笑，当即将自身官位祭起，【都天司指挥使】的文绽放霞光， 
　　便朝着吕阳的方向照落。
　　可就在下一秒。
　　「啊！」
　　冲在最前面的侯览身形陡然停下，一声包含惊恐的叫声让原本还想上前的慧苦等人顿时停下了脚步。
　　怎幺回事？
　　然后他们就看到了，从万灵幡中，一只手掌突然凭空探出，带着滚滚阴煞，
　　直接扣住了侯览的脖颈！
　　紧接着没有任何停顿，就见那只手掌微微一扭，仿佛折断一根树枝般轻而易举地扭断了侯览的脖颈，无穷阴煞仿佛蛛网一般迅速缠绕在侯览的身上，化作熊熊煞火，竟瞬间就将他炼成了飞灰！
　　「不可能！」
　　见到这一幕，和侯览同样出身道庭的程庭贵第一个惊叫出声，慧苦和叶涛也同样流露出了震惊之色。 
　　没错，道庭的修士是弱了点。
　　然而再怎幺弱，那也是正三品，堪比筑基中期啊，怎幺就被一只手活生生捏死了？难道吕阳还醒着？
　　很快，他们就看到了手掌的主人。
　　「老了，不中用了。」
　　只见万灵幡飘动，一道身影步走出，一边揉动肩膀，一边叹息：「换成以前，我瞪一眼他就死了...."
　　说着这种话，走出来的却是一位俊朗的青年。
　　慧苦和程庭贵还不认识他。
　　唯有叶涛看着他的容貌，仿佛想到了什幺，陡然睁大双眼，道：「你是.．．.
　　那个巫鬼道的余孽，听幽！？」
　　此言一出，听幽祖师顿时侧目看来：
　　「你叫谁.....余孽？」

第279章 听幽祖师之威！
　　第279章 听幽祖师之威！
　　「嘶！」
　　就在听幽祖师看过来的一刹那，来自剑阁的叶涛就只觉得一股凉意直冲天灵，眼神之中充满了忌惮。
　　听幽祖师！
　　这就是吕阳这一次没有将斩杀的筑基妖族拿去祭剑，而是选择收入万灵幡，
　　转化为幡灵的主要原因。
　　平心而论，如今的听幽祖师已经不复当年了，从真君手上逃脱，苟延残喘五世，早已耗尽了他昔日的底蕴，即便想要和人斗法，也是有心无力，也就是欺负欺负当年还是链气小修士的吕阳了。
　　然而这种缺憾并非完全无法弥补。
　　【阎魔殿】！
　　这门曾经被吕阳当作底牌的秘法，正是吕阳敢在众目之下入定，一心一意炼化天罡地煞的理由！ 
　　「吕阳...这小子道行还是不够。」
　　听幽祖师叹了口气：「【阎魔殿】最重要的是修为平衡，怎幺凑齐的是八位筑基初期，一位筑基中期？」
　　七位筑基初期的妖族，加上陈信安。
　　筑基中期的崇灵。
　　此刻这九尊幡灵都站在了听幽祖师的身后，身形渐渐模糊，化作一尊巍峨殿宇，呈现诸多阎罗景象。
　　无常索命，鬼差勾魂。
　　判官赏罚，游神巡天。
　　「而且还少了地脉加持.....算了。」
　　只见听幽祖师神色淡然，掐指一算，随后摇了摇头道：「我稍微修改一下秘法，应该也勉强可以用。」
　　一念至此，就见原本还有些不和谐的九道幡灵顿时生出变化，筑基中期的票灵在这一刻气机陡然暴跌，而其他八位幡灵则是同时气机暴涨，此消彼长之下竟重新完成了平衡，不再有丝毫缺漏。 
　　「轰隆！」
　　下一秒，就见彻底成型的【阎魔殿】门户一开一合，要时间，在场众人都只觉得眼前一阵天旋地转。
　　等到回过神来，他们已经落入了【阎魔殿】中！
　　「阿弥陀佛.....」
　　滚滚阴煞之下，慧苦却是不惊反喜，毕竟他净土最擅长的就是对方这些邪物，此刻反而镇定了许多。
　　想到这里，他当即高诵一声佛号：「妖孽！」
　　话音落下，就见慧苦开合唇齿，喷出了一口赤色烈火，带着滚滚热浪，瞬间席卷了小半个【阎魔殿】。
　　此火名为【净世业火】。
　　顾名思义，此物专克阴煞业障，但凡阴邪之物被这一道火沾上了，立刻就会沦为其燃料，难以自拔。
　　然而听幽祖师见状看了一眼，却是冷然一笑，下一秒，就见那原本满堂的阴煞之气竟是陡然一变，显现道道天光，光明正大，竟是从阴煞化作了阳罡，如泰山压顶一般直接将那业火给扑灭了！ 
　　如此一幕，看得慧苦目瞪口呆：
　　「这算什幺！？」
　　好好的阴煞，怎幺突然就变成阳罡了？阴阳岂有逆转之理？就算可以，为何他此前从来没有听说过？
　　其实这也不能怪他。
　　毕竟这门手段本就是听幽祖师在亲眼观摩了重光求金之后，目睹其逆转天下辰土的时候感悟出来的。
　　「可惜比不上正版。」
　　只见听幽祖师摇了摇头：「逆转阴煞已经是我的极限了，想要逆转天罡地煞的属性，非果位不可为。」
　　「不过用来对付你们这些秃驴，也够用了。
　　下一秒，【阎魔殿】顿时走出了无数凶戾鬼物，只是如今他们身披阳罡，看上去却仿佛天兵天将般。
　　「杀！」 
　　只见兵将们蜂拥而上，瞬间就将慧苦淹没了进去，慧苦一边狼狐抵挡，一边转头看向身旁的程庭贵：
　　「这假持之法不是你们道庭的吗？」
　　「快破开它啊！」
　　「我....」
　　程庭贵脸色涨红，他早就在设法寻找【阎魔殿】的破绽了，可让他无奈的是明明这门秘法是脱胎于他们的道庭的官位假持之术，可如今他作为道庭本地修士，居然找不出【阎魔殿】的丝毫破绽！
　　....这怎幺可能！『
　　程庭贵目瞪口呆，即便他偶尔发现了破绽，听幽祖师也只是扫了他一眼，然后就轻松将破绽弥补了！
　　这还怎幺打！？
　　就在这时，一道剑鸣声响起：
　　赫然是叶涛出手了，只见他神色凝重地看着听幽祖师：「没有想到你这余孽还活着，此番留不得你！」 
　　听幽祖师闻言眉毛微扬：「...还敢叫我余孽？」
　　下一秒，听幽祖师的身影消失在原地，再出现时已然落在了叶涛的正前方，
　　一只大手悍然抓了过来！
　　「斩！」
　　叶涛见状当即驱动剑丸劈斩而去，然而让他震惊的一幕出现了：他的剑丸竟被听幽祖师一把抓住了！
　　无穷剑光爆发而出，却根本无法撕裂听幽祖师的手掌，而是被他尽数吞纳，
　　本应无物不斩的剑丸落在他手中，竟仿佛一枚人畜无害的玉珠，只是两指一捏，
　　便陡然发出了劈里啪啦的炸响声音！
　　「魔头，你这是什幺邪法！？」
　　叶涛看得目毗欲裂，这剑丸乃是他修为心血所系，一旦被损毁了，他自身怕是也要受到不小的损害！ 
　　「等等....不对！」
　　「我刚刚似乎没有施展剑诀？神通好像也没用？」叶涛心思一清，这才惊恐发现自己做了何等蠢事。
　　听幽祖师当然不能手捏剑丸。
　　事实上是自己亲手将剑丸送到他手上的！
　　可为何会如此？
　　叶涛这边还在惊骇，听幽祖师却是叹息了一声：
　　「可惜，即便身处【阎魔殿】也只能做简单模仿，其中奥妙我还没有参透，
　　果然还是和果位有关幺？」
　　他模仿的是【知见障】。
　　作为万灵幡的幡灵，吕阳经历的一切他都目睹了，自然有大把的时间和机会来参悟这等奇妙的手段。
　　结果还真有了几分成就！ 
　　毕竟当年巫鬼道不过小门小派，就连突破筑基用的大神通都只有一个，听幽祖师靠什幺和筑基斗法？
　　靠的就是他的悟性！
　　参悟他人的本命神通和天赋神通，用术法模仿利用，化腐朽为神奇，这是只有听幽祖师才有的手段！
　　「咔擦！」
　　下一秒，听幽祖师就直接捏碎了叶涛的剑丸，这位筑基中期的剑修顿时呕血，气机一下子变得萎靡。
　　而另一边，慧苦和程庭贵也同样难有还手之力。
　　哪怕只是用【阎魔殿】假持筑基中期之位，还是以一敌三，听幽祖师居然还是做到了稳稳占据上风！
　　如此战力，只比吕阳稍差一筹。
　　如果说吕阳能有这般战力，是因为【历劫波】，因为二品真功，因为诸多配件堆叠起来的庞大数值。 
　　那听幽祖师就要简单多了。
　　他的斗法，全是天赋！
　　然而就在这时。
　　「阿弥陀佛！」
　　突然，只听一声宏音如雷的佛号陡然从【阎魔殿】外传来，接着就见云层之中，一只大手凭空落下。
　　「轰隆！」
　　只这一击，原本足以困住三位筑基中期的【阎魔殿】竟被直接撕开，听幽祖师见状顿时眯起了双眼：
　　「大真人....
　　最先坐不住的，终究还是净土！

第280章 岂能善罢甘休！
　　第280章 岂能善罢甘休！
　　诚如吕阳入定之前所想，净土，道庭，剑阁..：.几大势力这次负责观察战局的大真人此刻确实后悔了。
　　「早知如此，就不该让他大肆杀戮！「
　　「这个江北魔头，那杆收人魂魄，炼作傀儡的灵宝，还有听幽..：..太过棘手了，还不如让索唤来杀！」
　　「现在怎幺办？」
　　「我等若是入场，便坏了规矩，魔宗那边虽说不会追究，但我们这边占了便宜，索唤那边就要让利....」
　　「维摩陀已经出手了，还能怎幺办？他此前在【庆国】本就折了金身法躯，
　　若非证了净土三义，且有菩萨保他，焉能归来？此番强行出手，显然是有菩萨授意，不得已而为之，我等看着便是。」
　　筑基境内，几道神识彼此交互。 
　　现世中，只见一座白色莲台悬于天际，莲台上端坐着一尊法身，结肉鬓，持法器，有三十二圆满相。
　　「大胆妖孽！安敢放肆？」
　　维摩陀尊者沉声大喝，无匹佛光轰然镇落，言语之间双手齐动，一掌拍向吕阳，一掌拍向听幽祖师。
　　轰隆隆！
　　电光石火之间，听幽祖师没有任何犹豫，直接将【阎魔殿】悬在了吕阳头顶，替他挡下了佛光巨掌。
　　只这一掌，本就已经残破的【阎魔殿】就彻底碎裂，听幽祖师身上的气机陡然跌落，而组成【阎魔殿】的一众幡灵更是纷纷破碎，直接化作白光飞回万灵幡，短时间内已然无法再召唤出来了！
　　「冥顽不灵。」
　　维摩陀尊者面目慈悲，眼眸之中却满是冷然杀意，再度提掌落下，却是将听幽祖师和吕阳双双笼罩！ 
　　见到这一幕，听幽祖师也只能无奈叹息一声：「....可惜我力尽了。」
　　以他目前的状态，假持筑基中期已经是极限了，筑基后期大真人的位格已经不是他能承接得起的了。
　　若非如此，他岂会打不过区区一个净土尊者？
　　下一秒，听幽祖师就被佛掌直接碾碎，真灵化作白光落入万灵幡，俨然是和其他幡灵一样身受重创。
　　然而与此同时，维摩陀尊者却是面色骤变！
　　「.....人呢！？」」
　　擡起佛掌，却见原本还在【阎魔殿】之下的吕阳竟是不见了踪影，刚刚被他拍死的不过是一具躯壳。
　　仙胎分身！
　　（请记住101??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　这却是听幽祖师做的最后一件事，以术法模仿了吕阳的【定亲疏】，将吕阳本体送到了另一个方位。 
　　再用仙胎分身加以遮蔽。
　　吕阳和分身本就是二体同心，气机无限相近，再加上听幽祖师的影响，这才让维摩陀尊者一时失察。
　　当然，模仿终究是模仿，何况吕阳还在炼化元磁神山上的天罡地煞，听幽祖师也不可能将他送太远。
　　下一秒，维摩陀尊者神识扫过，很快就在元磁神山的山腹处找到了吕阳的身影，当即文是提掌一拍：
　　然而一一为时已晚！
　　「铮铮！」
　　要时间，只见一道堂皇正大的剑光从山腹处再再升起，如日出东方，径直劈斩在了拍落的佛掌之上！
　　一瞬间，维摩陀尊者面色微变。
　　他这佛掌看似寻常，实则乃是一门上乘的法身之术，掌中有须弥化芥子之妙，绝非寻常真人能挡的。 
　　然而此刻，他却感觉自己的手掌仿佛遇到了一颗难以摧垮的顽石，虽然他依旧能稳稳地拿捏对方，但却无法将其粉碎，甚至若是用力多了，掌心还会传来阵阵刺痛，连带着佛光都黯淡了许多。
　　怎幺可能...
　　没等维摩陀尊者反应过来，他掌心的剑光就条地扩张，如一道狂风，硬生生将他的五指都吹散开来！
　　佛掌溃散，显露出了其中光景。
　　只见山林之中，原本还在入定的吕阳不知何时已然睁开眉宇，拂袖起身，一只手则是按在了剑柄上。
　　要时间，筑基境大乱！
　　不仅是各方的大真人，甚至就连原本高高在上的真君都因此投落下了视线，
　　略带讶异地看向了吕阳。
　　「突破了？」
　　「不可能.....炼化天罡地煞哪有那幺快的？除非他道行高深，早已领悟了地煞【寅木】的个中奥妙。」 
　　「就算如此，也还是太快了！」
　　对于质疑声，吕阳恍若未闻，只是叹息一声，将【历劫波】握在手中，剑身顿时发出喜悦的剑鸣声。
　　他炼化天罡地煞的速度这幺快，自然是因为【历劫波】的【持法】神妙，这道神妙让他早早就掌握了天赋神通【失合磁】，让他不需要走半点弯路，也没有遇到任何瓶颈，一路可谓畅通无阻。
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳的身上便泛起了一道道神通光彩，除了本命神通之外，还有两道光彩缭绕在他的周围。
　　【抱守山】！
　　【失合磁】！
　　然而这还没有结束，随着他手中的【历劫波】运转，稍作停顿之后，第三道神通华彩竟在剑上浮现！
　　假大真人之位，第三道天赋神通！ 
　　其名为：【杀当权】！
　　见到这一幕，哪怕是维摩陀尊者也陷入了沉默，诚然，吕阳刚刚突破，真斗起来依旧不是他的对手。
　　可是保命，绰绰有余了。
　　此时此刻，除非有筑基圆满的大真人出手，或者几位筑基后期大真人联手，
　　否则谁来也杀不了吕阳！
　　几乎同时，远处的海外也传来了一声凄厉的龙吟声。
　　一众大真人顿时回眸。
　　「天败了！」
　　「索唤果然是个好用的，真让他赢了..：.天被他斩了肉身，只剩下魂魄逃离，怕是要去冥府转世了。」
　　「道敌已死，索唤求金在即！」
　　紧接着，一众大真人再看向持剑而立的吕阳，即便是维摩陀尊者都忍不住叹息一身，旋即收手后退。 
　　「事不可为了.....竟真让他苟求到了一条生路。」
　　与此同时，元磁神山内。
　　吕阳突然心有所感，看向身旁，却见一位儒雅青年悄然浮现，虽半身染血，
　　精气神却旺盛到了极致。
　　「恭喜道友了。」
　　索唤一现身，便对着吕阳拱了拱手，笑道：「一剑斩海，法身擒龙，还有那位听幽，当真名不虚传。」
　　吕阳还了一礼，正色道：「道友要突破了？」
　　索唤点了点头：「事已至此，理应舍身一搏，待我如道友一般杀出一条生路，再来和道友举杯共饮！」
　　「在那之前.....道友可要离去？」
　　说到这里，索唤微微一笑：「此地即将作为我求金之地，诸真君瞩目，道友留在这里恐怕还有危险。」 
　　吕阳闻言目光微微波动，紧接着突然伸手一招，将万灵幡握在了手中，只见这件至宝此刻却是灵光黯淡，所有幡灵都陷入了沉寂状态，其中受伤最重的无疑是听幽祖师，无限接近真灵溃散了。
　　吕阳见状嘴唇微抿，随后摇了摇头：「....不必！」
　　索唤闻言一愣：「道友不走？」
　　吕阳收起万灵幡，神色冷然：「想杀我就来，不想杀我就走，打伤我一众幡灵，岂能就此善罢甘休？」
　　言语间，吕阳已然看向了维摩陀尊者的方向。
　　这位净土尊者的状态最差，此前在【庆国】被鸿举打死的伤势还没有恢复，
　　和他其实也就伯仲之间。
　　事已至此，他也算是无所顾忌了。
　　正好拿此人开刀！
　　「他们开了杀劫，可何时结束，说了算的人是我！道友不必管我，待我杀上一个大真人，再走也不迟！」

第281章 索唤求金，吕阳斗释
　　第281章 索唤求金，吕阳斗释
　　吕阳话音落下，言语间的凛然杀意令人心惊，即便是索唤都深深地看了他一眼，露出几分意外之色。
　　不过很快，他眼底便浮现出了然的神情。
　　「道友有心，不过在下却是没有办法帮你了。」
　　索唤摇了摇头，吕阳敢于得罪净土，他可没有那个底气，只能叹息，吕阳见状则是露出了沉吟之色。
　　思虑片刻后，他还是开口道：「道友，恕我直言，你此番求金..：：」
　　吕阳话音未落，索唤就直接打断了他，平静道：「在下于海外苟活六百年，
　　其实什幺都已经想到了。」
　　「此番无非是放手一搏罢了。」
　　说到这里，索唤眼中流露出几分怀念色彩：「我明白道友意思，无非是各方助我求金，皆有利可图。」 
　　「怕是全都不安好心。」
　　「可这已经是我能够想到的，最好的方法了，不如此，各方若有心相阻，我才是真的没有半点机会。」
　　「当年我从【寰墟界】逃出，得天道眷顾，溃灭前化作【灵墟福地】，还为我推演出了一本《万灵归墟道经》，作为我求金之法，只要以这门秘法吞噬一枚果位，就能让【寰墟界】重新复苏。」
　　这是索唤的执念，也是他的无奈。
　　「我和道友不同，没有道基之说，也不可能转世重修，一世的寿命虽然长，
　　但也只有这一世的真我。」
　　「你们的求金法，对我而言俱是无用。」
　　「唯有这一本《万灵归墟道经》，是我向上之途，更别说还能还复家乡...
　　所以这条路，我非走不可！」 
　　话都说到这个份上了，吕阳只能一拱手：「那就祝道友功成。」
　　索唤无言地点了点头，旋即一挥丰。
　　下一秒，吕阳就感觉天旋地转，竟已然被送出了元磁神山，再转眼，发现自已居然落在了筑基境内。
　　放眼望去，赫然看到一团佛光。
　　吕阳见状顿时眉毛微扬，流露出笑意，索唤虽然嘴上说着爱莫能助，但私底下其实还是帮了他一把。
　　他把自己送到了维摩陀尊者的面前！
　　紧接着，就见现世之中，元磁神山方向，一道璀璨华光贯穿天宇，直入筑基境，接着往更高处升起。
　　「索唤开始求金了！」
　　「天外修士.....他还是第一个！」
　　一时间，只见筑基境内，所有蹲守在此的大真人都侧目看去，每一位求金者的经历都值得他们关注。 
　　而在元磁神山内，索唤则是负手而立。
　　他的头顶赫然浮现出了一道文交织而成的官位，名为【镇海救边护国公】，赫然是道庭的一品位！
　　他正是以这一道官位加持，这才能展现出筑基圆满的战力，再凭藉阵法和手段，斩了龙宫大太子，天的肉身，也正是有这一道官位在，他才得以站在求金的门槛前，从而走出最关键的一步：
　　凝聚金性！
　　下一秒，索唤的眉心处便浮现出了一点金纹，形似勾月，和昔日的重光比起来带着明显的虚幻色彩。
　　这也是正常的。
　　毕竟他是借外力凝聚，重光却是自修所得，两者根基本就是天差地别，不如说能凝聚出来已是天幸。
　　「所幸我有其他手段来弥补.：：：：
　　索唤深深吐出一口气，擡头看向头顶穹天，仿佛看到了几尊极天弥地的法身正在静静地俯瞰着自己。 
　　他没有丝毫迷茫。
　　腰间的【定海珠】被取下，索唤以神识沟通，下一秒，穹天之上就有一颗璀璨明星为他亮起了光芒。
　　【长流水】！
　　见到这一幕，索唤当即文取出了一枚玉瓶，拔开塞口后，一股浓烈的水行气机顿时从瓶中弥漫开来。
　　【天德惠施神水】！
　　几乎同时，索唤明显感觉到落在自己身上的诸多视线陡然变得锋锐了起来，
　　隐约还透出了几分杀意。
　　「【昂霄】，你果然出手了！」
　　「查不到因果，什幺时候送到索唤手上的？」
　　「无妨，我等早有预计，毕竟是有人要证【长流水】，他不可能坐视不理..，
　　：且看他还能有什幺手段。」 
　　无穷高远处，几道庞大神识彼此交织。
　　索唤对此一无所知，也不放在心上，他只是将【天德惠施神水】一饮而尽，
　　随后催动法力将其炼化。
　　【天德惠施神水】乃是【长流水】的果位之宝，有清明润沃之德，兼济世惠施之妙，服之可绝处逢生，兴盛发达，有功及物，其中意象正合他如今的处境，
　　刹那间便引得【长流水】天光大放！
　　「起！」
　　下一秒，索唤便运足了法力，身后【灵墟福地】显现，映照佛光，接着便拔地而起，朝着果位飞去！
　　与此同时，下方筑基境内。
　　「你们说，这索唤能有几分胜算？」
　　维摩陀尊者摇了摇头，冷笑道：「诸位大人就在天上看着呢，怎幺可能真的看着一位天外修士求金？」 
　　「话不能这幺说，此番既然是为了证【长流水】，动摇冥府那一位的根基，
　　诸位大人也未必会在意什幺天外修士，大不了事后再打杀了他，让他带着金性去转世，来日又能当一个好用的打手....」
　　「还得是你们圣宗啊。」
　　交谈间，维摩陀尊者却是神色难看，毕竟对净土而言，此行最大的目标其实还是让吕阳能皈依净土。
　　结果还是功亏一簧。
　　甚至他亲自出手都毫无建树，这必然会大大影响他在菩萨心中的地位，也让他忍不住生出其他心思。
　　除我之外，道庭和剑阁也对那吕阳虎视耽。」
　　「趁着索唤求金，诸真君瞩目防备冥府那一位，我若是邀请他们一起出手，
　　或许可以围杀了那元屠？」 
　　想到这里，维摩陀尊者的心思顿时活泛了起来。
　　「诸位....」
　　他刚刚开口，可还没有等他话音传开，突然感觉一股难以言喻的吸摄之力落在身上，顿时面色剧变。
　　维摩陀尊者的反应不可谓不快，几乎是心生警兆的瞬间就祭起了一件护身灵宝，赫然是他座下的莲台，此刻只见一道佛光自莲台上绽放，将他牢牢护在了正中，而后就炸出了一片碎裂的火光。
　　「什幺人！」
　　维摩陀尊者目光急转，却发现突袭之物不止一道，而是数十上百道，一眼望去竟是势若奔雷的剑光！
　　剑阁....不对，是那小辈！？
　　维摩陀尊者恍然大悟之余，也流露出了一丝不可置信之色，他万万没有想到吕阳居然敢主动来找他！
　　真以为能杀了他吗？ 
　　一瞬间，维摩陀尊者气急反笑，当即运足了法力，佛掌再现，直接拨开了漫天剑光，露出其后景象。
　　然后他就看到了一道巍峨的光影。
　　【干天总摄万象法身】！
　　法身端坐在筑基境内，三首六臂，青面獠牙，飞腾玄火之中，一只遮天大手正悍然朝着他抓摄过来！
　　几乎同时，刚刚还和维摩陀尊者相谈甚欢的其他几位大真人已经没了踪影，
　　只剩下维摩陀尊者一人。
　　轰隆隆！
　　筑基境内一声巨响，遮天大手被维摩陀尊者抵住，滚滚玄火往外一分，露出了法身背后的青年道人。
　　维摩陀尊者见状顿时一咬佛牙：「小辈....."
　　吕阳却根本懒得回应，持剑掐诀，当即化出一道黄芒，如推山倒岳，天倾地覆一般朝着他轰然砸下！

第282章 法身显妙，七杀当权
　　第282章 法身显妙，七杀当权
　　「【敕岳移山正法】！」
　　吕阳一出手就是全力以赴，此刻手持【历劫波】，神妙加持之下掐诀，念咒，指玄，三步一气呵成。
　　这一招吕阳蓄谋已久。
　　故意用漫天剑光和法身来遮蔽维摩陀尊者的视线，等到他破开了重重阻碍，
　　终于看到吕阳的瞬间，也正好看到了吕阳的【掐诀】动作，听到了他的【念咒】
　　之音，最后【指玄】更是避无可避。
　　「哗哗！」
　　下一秒，维摩陀尊者中了吕阳拉满的【敕岳移山正法】，此刻七窍之中顿时涌出了无穷无尽的泥浆。
　　「阿弥陀佛！」
　　维摩陀尊者上来就吃了个大亏，当即止住向上身形，口诵佛号，而后吐出了一口明晃晃的佛光烈火。 
　　火焰烧遍他全身，就要化开泥浆然而吕阳又怎会给他这个机会？几乎就在维摩陀尊者试图化解术法的同时，
　　他的身影已然原地消失。
　　维摩陀尊者见状赶忙一拍脑门。
　　下一秒，佛光乍现，一柄禅杖凭空拦在了他的面前，于千钧一发之际将【历劫波】的剑锋挡了下来。
　　「锵锵——！」
　　雯时间，就见火光飞腾，金铁碰撞之音穿云裂石，锋芒剑气哪怕被拦下，也让维摩陀尊者全身刺痛。
　　一瞬间，维摩陀尊者勃然大怒：
　　「魔头！岂敢猖狂？」
　　这一声怒斥，维摩陀尊者的身影陡然暴涨，身后开出重重佛光，一座座禅林屹立，显出了浩瀚净土。
　　紧接着，就见净土之中飞出万千金光，如同金漆一般落在了维摩陀尊者的身上，将他的身影染得犹如金铸一般，身形更是随之陡然暴涨，眨眼间就化作了一尊宝相庄严，顶天立地的巍峨金身。 
　　【金栗如来法身】！
　　维摩陀尊者一显露出如此手段，吕阳顿时眯起了双眼，从这尊巍峨金身上察觉到了极其相似的气机。
　　和我一样....采气自【万武界】？
　　吕阳陡然想起，【万武界】可不仅仅是圣宗的地盘，当日妙音真人曾经说过，净土对那里亦有涉猎。
　　心念急转间，吕阳却也分毫不让。
　　他自信在【方武界】收获非凡，就算是大真人也未必能胜过他，真要比拼法身，谁胜谁负尚未可知！
　　「轰隆！」
　　下一秒，两尊法身便如山崩海啸般撞击在了一起，一边玄火飞落，一边金光溃散，激起了裂天宏音。
　　如此一幕，却是让维摩陀尊者神色凝重，显然没有想到吕阳的法身如此凶悍，不过他毕竟是净土尊者，大真人，又岂会觉得自己不是一介后普之辈的对手？当即也是互不相让，与之硬碰起来。 
　　轰！轰！轰！
　　每一下撞击都如同千百雷霆在炸鸣，吕阳身合法身，本命神通配合法身神妙，唇齿间猛然进出道音：
　　「破！碎！裂！毁！死！」
　　每一声道喝出口，吕阳都会驱使法身倾力一拳打出，同时还有一道璀璨的神通华彩加持在了他身上。
　　【杀当权】！
　　七杀当权，无制为灾，这道天赋神通的效果很简单，便是让所有对吕阳心怀敌意的人遭遇【灾厄】。
　　这种【灾厄】可以是斗法时的一点小失误，也可以是一时岔气导致的走火入魔，双方修为之间的差距越大，【灾厄】威力就越大，严格来说，这就是天地杀机的简化版，足以杀人于无形之中！
　　下一秒，维摩陀尊者身形骤然一滞。
　　如果说仅【明是非】和【干天】还无法动摇他的金身，那【杀当权】就是压死骆驼的最后一根稻草。 
　　一瞬间，他只觉得气机不调。
　　原本运转如意的法身突然浮现出了些许桔，似乎是以前不曾发现的破绽隐患此刻突然爆发了出来。
　　包括此前被鸿举打死，即便重塑法躯也没能完全恢复的暗伤也在此刻爆发，
　　形成了剧烈的连锁反应，一时间竟让他本来犹有余力的状态变得岌可危起来，
　　还不等他调整，吕阳已经倾力打来！
　　「轰隆！」
　　最后一声巨响，金色的佛光被一口气砸得粉碎，陡然溃散成了漫天的金雨，
　　也不知是金光还是鲜血。
　　【金栗如来法身】告破！
　　「时机正好！
　　吕阳倒退一步，嘴角溢出鲜血，自身受到的代价其实也不小，显化而出的法身同样出现了细密裂纹。 
　　然而这份伤势对如今的他来说却是正正好！
　　【法身】神妙加持，伤势越重，他的神通法力反而越是强盛，此刻汹涌澎湃，比起最开始甚至更强！
　　「呼.....」吕阳深深吸气。
　　几乎同时，他背后的【干天总摄万象法身】也在吸气，无形的吸摄之力再度落在了维摩陀尊者身上。
　　【总摄】！
　　这一道法身神妙专克释修，维摩陀尊者本就因为被打死过一次，魂魄不稳，
　　此刻更是感觉天摇地晃。
　　『不好！』
　　直到这一刻，维摩陀尊者的心中才生出了些许凉意。
　　因为他发现自己和吕阳都激斗到了这个地步，道庭和剑阁依旧毫无反应，没有一个人前来拉他一把。 
　　这小辈..：.早就想好了！他是有备而来！
　　一如维摩陀尊者所想，吕阳此番前来和维摩陀尊者厮杀绝不是一时冲动，而是权衡利弊之后的决定。
　　毕竟他如今突破成功，假大真人之位已经展现出了足够的「价值」，足以再次得到圣宗真君的重视。
　　何况同样是道途断绝，一位普通真人和一位大真人差距还是很大的，大真人哪怕在真君眼里都是能挂上号的，至于道途断绝？这个放在大真人的身上甚至还是加分项，更容易得到真君的青。
　　而有圣宗撑腰，很多事情就好办了。
　　之前遭受过各方围杀，结果如今吕阳翻身了，双方又不想撕破脸，自然就需要一种存在默契的补偿。
　　然后吕阳用行动提出了自己的补偿。
　　他要杀维摩陀！ 
　　这种情况下，甚至就连净土都不会试图阻止吕阳，因为在绝大多数人看来，
　　这只是吕阳的小小任性。
　　你要杀维摩陀，你就能杀死吗？
　　开什幺玩笑，一位大真人岂是那幺容易死的？更别说净土的大真人了，大不了毁了法躯再重生一次。
　　在天上的诸真君，乃至其他大真人眼中，吕阳根本就不可能杀了维摩陀，自然也就不会有阻止的意思，正好用这个「补偿」打发了吕阳，还可以省下一笔，
　　至于维摩陀？那只能是苦一苦他了。
　　反正释修皮糙肉厚。
　　还能真被打死不成？
　　此时此刻，唯有直面吕阳的维摩陀尊者，才能切身体会到这位后晋之辈究竟给他带来了怎样的压力。
　　「他想杀我.....他能杀我？』
　　维摩陀尊者不清楚具体的细节，然而大真人的灵觉却在时刻提醒着他，吕阳还有厉害的手段没有出。
　　那一口灵剑！』
　　此前吕阳一剑斩海，海天俱裂的景象闪过脑海，当时那一剑对他来说不值一提，可如今却不一定了！

第283章 万劫不复我亦往！
　　第283章 万劫不复我亦往！
　　「不能再斗下去了！『
　　维摩陀尊者心中惊悚，破碎的金身此刻滚出道道鲜血，炽烈玄火犹如一道道游蛇还在他的身上爬行。
　　这些源自吕阳法身的火蛇简直堪称无孔不入，顺着金身破碎之后残留下来的缝隙直接钻入他的五脏六腑，开始大肆焚烧了起来，除此之外，那股吸摄魂魄的诡异之力还在不断拉扯着他的魂魄。
　　无论怎幺看，此刻他都已经彻底落入了下风。
　　维摩陀尊者立在半空中，双手合十，面色狞，似乎极为痛苦，毫无反抗之力，心思却无比的清明。
　　要动用那一口灵剑了吗？
　　他在等。
　　等吕阳先行发难，斩出那一道斩海的剑光，然而他等了许久，吕阳都没有出剑，而是继续和他僵持。 
　　「.....软！」
　　终于，只见维摩陀尊者长吁一口气，脸上非但没有半点喜色，反而露出了遗憾：「当真是小看你了。」
　　话音刚落，就见这位净土尊者将身子一抖，仿佛只是脱下了一件衣服般，竟是将身上的一层皮直接剥开，落下，连带着吕阳对他造成的诸多伤势，玄火游蛇等神妙全都用这一道人皮褪了下来这是他精心潜藏的手段。
　　如果吕阳真的用【历劫波】斩来，他就能用这一门妙法褪下皮肉代受一劫，
　　化去吕阳的致命杀手。
　　然而吕阳偏偏不动。
　　这种情况下，他再承受吕阳的攻击就变成了温水煮青蛙，得不偿失了，只好提前将这术法施展出来。
　　可他心中还是不解。
　　「怎幺暴露的？』 
　　净土妙法众多，这一门【烧身供佛】之术他几乎从未外示于人，按理来说吕阳不可能有所防备才对。
　　「难道是算出来的？』
　　可他不过假持大真人之位，怎能算我？除非他身上还有一件天机至宝，那样一来我的胜算更低了...：『
　　维摩陀尊者心中沉重。
　　事实也正如他所料，吕阳能看破他的准备，正是凭藉【历劫波】的【洞明】
　　神妙，推算因果看出的。
　　下一秒，就见维摩陀尊者长叹一声，双手合十，背后显出无穷光影，赫然是一尊尊释修法师，端坐庙宇，共聚禅林，此刻同时念诵经文，化作滚滚雷音，字字珠玑，加持在维摩陀尊者的身上。
　　「阿弥陀佛！」
　　隆重的佛号响彻，瞬间就驱散了吕阳的摄魂神妙，维摩陀尊者身影消失，取而代之的则是一座古刹。 
　　【无垢净地寺】！
　　吕阳见状顿时眯起双眼，心中思：「竟然连身在净土的庙宇道基都拿了出来，这是要和我拼命了！『
　　维摩陀尊者实则也是无奈。
　　此刻除了【无垢净地寺】之外，他更是将半生积蓄拿出，佛光之中赫然呈现出了数十件精妙的灵宝。
　　转经筒，木鱼，飞刀，令旗，金钵，宝幢，玉瓶......虽然大多数都是下乘和中乘的法宝，此刻却汇成一团，灵宝之光如一道河流徐徐流淌，配合几件上乘灵宝，环绕在庙宇四周，将他牢牢护住。
　　【万宝河】！
　　多宝童子昔日最先投靠的就是净土，自然也将这一道法门献了上去，如今被维摩陀尊者施展了出来。
　　吕阳见状却是不以为意。
　　一念动，他的指尖便搓出了一道神通华彩，带着诡异的元磁之力，破尽五行，轰然砸进了方宝河中。
　　【失合磁】！
　　这一道天赋神通克尽五行，任你什幺法宝，只要被其所化的元磁离合神光刷中，立刻就要丧失神妙。
　　此刻神光照彻下，万宝河顿时如同冰雪消融一般，灵光溃散，难以维持，看得维摩陀尊者不禁面露无奈，显然没有料到以他大真人之尊，竟然会被吕阳逼到如此地步，连守御都快要守不住了！
　　要不....先避让一番？」
　　净土释修向来很灵活，维摩陀尊者此刻心生怯意，只觉得在这里和吕阳死斗根本就是得不偿失之事。
　　我此刻并不是全盛状态！』
　　若非鸿举杀我一次，致我暗伤在身，又被这小辈的神通影响而爆发，我断然不可能陷入如此窘境.... 
　　「等我日后养好了伤，再和他斗也不迟。
　　心念急转间，维摩陀尊者已然有了主意，当即深吸一口气，将身后的【无垢净地寺】轰然扩张开来！
　　要时间，只见那恢弘庙宇一开一合，如同一张血盆大口将吕阳整个吞没了进去，以此将他困住，而维摩陀尊者本人则是驾起一道遁光，就要直接逃离筑基境，前往现世，不给吕阳杀他的机会。
　　庙宇森严，难以遁空。
　　包括吕阳的【定亲疏】也在维摩陀尊者考虑内，设法封锁住了。
　　「哼，想逃？」
　　吕阳见状目光一闪，随后将身躯一晃，瞬间玄火升腾，竟是将【干天总摄万象法身】再度放了出来！
　　佛庙正中，宝殿之上，一尊恶神巍峨屹立，
　　三头六臂，青面獠牙，举止间踢佛骂祖，推倒禅林，六只手臂运足了气力， 
　　对着庙宇就是轰然一捶。
　　「轰隆隆！」
　　一声巨响过后，是天地无声的静谧，整座【无垢净地寺】在这一刻竟是从正中方位生生凹陷了一块。
　　而在庙宇内，无数法师僧徒的光影齐声诵念佛经，引动业火落在那法身上，
　　却丝毫没有阻止它的动作，甚至还让它的力量更胜一层楼，六只手臂不断出拳，
　　每一下都在重重地轰击着庙宇四处。
　　「噗一一！
　　维摩陀尊者当即喷出一口血来。
　　「好一个魔头！』
　　【无垢净地寺】是维摩陀尊者的道基所化，他本打算暂时用来困住吕阳，等脱身之后再隔空收回来。
　　左右无非拖延一些时间，小有损伤也无伤大雅。 
　　可如今吕阳不顾伤势，强行驱使法身强攻，反而让他进退两难，总不能真看着吕阳打破他的道基吧？
　　维摩陀尊者也不是优柔寡断之人。
　　电光石火间，他已然做出了决定：『....不管！先走为上！遁入现世不过瞬息，他绝不可能破我道基！『
　　下一秒，他便驾起遁光跃出了筑基境。
　　然而下一秒，维摩陀尊者却是如坠冰窟。
　　只因现世之中，他的眼前，一个和吕阳模样相同的青年道人正手持【历劫波】，神色平静地看着他！
　　可吕阳明明还在【无垢净地寺】内！
　　「那个分身！？」
　　一瞬间，维摩陀尊者想起了之前被他拍死的仙胎分身，明明都被他打成了肉泥，居然还能重聚回来？
　　不好.... 
　　如果他没有一心逃跑，选择和吕阳拼死，或许胜负还两说，可他心生怯意，
　　反而把自己逼入了死境！
　　然而他却没有心思细想了。
　　因为这一刻，【无垢净地寺】内的吕阳本体已然收手，全副心神都落在了手持法剑的仙胎分身之上。
　　他这一收手，甚至放开了护身的宝光，任由【无垢净地寺】无情镇压，本就不轻的伤势骤然加剧，然而相应的，他的伤越重，【法身】对他神通法力的加持就越强，几乎瞬间就攀升到了巅峰！
　　锵锵一一！
　　分身手中，【历劫波】发出了高亢的剑鸣声，此前斩海时进入冷却的【宣威】神妙也已经恢复万全。
　　这一刻，维摩陀尊者反而镇定了下来：
　　「杀了我，施主便和净土再无回转余地了，此后诸菩萨也不会再有慈悲，而是真正设法取你性命了。」 
　　「施主真想要万劫不复？」
　　他不求吕阳真的放弃杀他，只要吕阳能有一瞬间的动摇，他就可以施展妙法，避开眼前这一场死局。
　　然而回答他的，却是一道一往无前的剑光，
　　【宣威】！
　　斩海一剑再现，维摩陀尊者的身影瞬间就被淹没在了剑光之中，寸寸碎裂最后化作了漫天的粉。
　　万劫不复？
　　我亦往！

第284章 果位坠落！
　　第284章 果位坠落！
　　此刻，筑基境内。
　　就在距离吕阳和维摩陀尊者之间战场的不远处，只见道庭，剑阁，圣宗三方的大真人正在彼此对峙。
　　确切地说，是圣宗的大真人独对剑阁和道庭。
　　不过话虽如此，实际上三方之间的气氛却并没有那幺凝重，谁都没有为了他人拼个你死我活的想法。
　　甚至还有几分看戏的意思在。
　　「叶道友，你说那元屠和维摩陀交手，谁胜谁负？这动静未免有些太大了，
　　我看至少是要死一个的。」
　　道庭前来的大真人乃是一位二品官，名为陈如臻，正是此前代表道庭和索唤见面的【都天掌兵尚书】
　　而剑阁来的大真人，则是叶家的当代家主叶绍英。 
　　叶孤月，便是他的女儿。
　　因此平心而论，此刻他就是那个最想杀了吕阳的人，奈何正前方，来自圣宗的大真人将他拦了下来。
　　「"....哼！」
　　思索片刻后，叶绍英冷笑：「维摩陀道友得道多年，纵然有伤在身，那魔头刚刚突破，又岂是对手？」
　　这并非气话，而是分析过的结论，假持毕竟是假持，哪怕有了大真人的境界，归根结底还是矮了一头，真要斗起来，必然会战死，就算维摩陀尊者状态也不好，也没理由被一个后辈临阵斩杀。
　　「道友此言差矣。」
　　叶绍英话音未落，就见对面出自圣宗的大真人朗笑一声：「须知，类似之事以前也不是没有发生过！」
　　".....笑话！」
　　叶绍英自然知道对方指的是什幺，无非是当年重光在筑基中期圆满，也曾假持大真人之位临阵杀敌。
　　可重光是什幺人？
　　天生仙灵转世，真君靠山，如此跟脚放在剑阁绝对是要重点培养的弟子，那吕阳凭什幺能与之相比？
　　然而就在这时。
　　「轰隆！」
　　只听远处战场一声巨响，灵潮翻涌，竟是同时波及了筑基境和现世，原本混乱的天机渐渐变得明晰。
　　三位大真人当即放眼望去。
　　最先映入眼帘的便是被【无垢净地寺】困住的吕阳，却见他鲜血淋漓，气若游丝，一副垂死的模样。
　　叶绍英见状顿时面露喜色：「果然是维摩陀道友胜了！」
　　另一边，道庭的陈如臻也面露喜色，如果吕阳真的败了，那道庭此番的目标莫非又有达成的希望了？
　　与此同时，圣宗的大真人却是面色一沉。 
　　他名为【君桐】，乃是【增彩绮罗真君】座下的大真人，又因为【增彩绮罗真君】素来和【清澄飞雪真君】交好，所以他对吕阳其实颇为欣赏，否则也不会主动出手，替他拦下剑阁和道庭了。
　　然而眼下情形显然不妙。
　　终究是年轻人，突破后太过傲慢了.：：：.维摩陀毕竟是大真人，能逃命便不错了，岂是那幺好杀的？』
　　想到这里，君桐不禁心中暗叹：
　　不过....却不能让他入净土！『
　　一个普通真人和一个大真人，分量截然不同，君桐已然打定主意，准备关键时刻出手直接杀掉吕阳。
　　如此，至少我还能送他魂魄去转世，此人才情之高，在我圣宗，千年内也只有重光能比，就是道途断绝，这才得了如此下场，我若是让他转过五世，从头再来，说不定还是一个好用的人材.：：： 
　　想到这里，君桐当即就要动作。
　　然而下一秒，他却猛然止住了脚步，直勾勾地看着罩住吕阳的那一座【无垢净地寺】，眉头微皱：
　　「维摩陀呢？』
　　与此同时，叶绍英和陈如臻也发现了不对，四处张望，却发现现世和筑基境都看不到维摩陀的身影。
　　他死哪里去了？
　　就在这时，却见吕阳本体突然睁开双眼，随后徐徐起身，而随着他这一番动作，惊人的一幕出现了。
　　【无垢净地寺】，坍塌！
　　无穷佛光，法师僧众，在这一刻仿佛豆腐捏的一样，根本承受不住吕阳的气机，直接寸寸崩裂开来！
　　雯时间，叶绍英面色一僵。
　　「怎幺可能！』
　　【无垢净地寺】乃是维摩陀的道基根本，如今塌，岂不是意味着他已经身死？竟然真被吕阳斩了？ 
　　另一边，道庭出身的陈如臻更是神色震怖，默默退到了叶绍英身后..：：.毕竟道庭修士战力最弱是众所周知的，吕阳既然能杀了维摩陀尊者，那十有八九也能杀了他，这又让他如何不觉得惊惧？
　　不过很快，两人就恢复了平静。
　　叶绍英更是摇头道：「维摩陀道友毕竟有伤在身，此番固然战败，来日恢复后可就未必是这结果了。」
　　「恢复？」
　　就在这时，一道清朗的笑声却是传来，只见吕阳睁开眼，伸手一招，【历劫波】从现世中飞驰而来。
　　「几位还是不要多想了。」
　　「从今以后，就再没有维摩陀此人了！」
　　吕阳的声音隆隆传开，一时间只剩下他的声音再回荡，其余人则是面色微变，下意识地推算了起来。
　　很快，叶绍英便露出了惊色： 
　　「没有因果..：.怎幺会没有因果！？」
　　净土尊者死后不入轮回，而是借着因果由净土牵引回归，极为难杀..：.然而现在，维摩陀的因果灭了！
　　【元屠】！
　　【历劫波】的第五道神妙，此剑杀人断绝因果，无人能推算，被杀之人也必然会沦为无因无果之人。
　　净土也接引不得！
　　唯一的结果，就是魂飞魄散！
　　如此战果，就算吕阳伤得再重，再奄奄一息又如何？真君不出，他便是这天地之间有数的大神通者！
　　天地从此留尔名！
　　就在这时，西方陡然升起了一道璀璨金光，似乎终于发现了不对，无形之中亦有一道视线投注而来。
　　要时间，天地方物仿佛都陷入了寂静之中，万般华彩都停下了运转，只剩下那一道无形的视线在打量着一切，最后渐渐流露出怒火，直勾勾地落在了吕阳身上，顷刻间就压得他全身筋断骨折。 
　　然而即便如此，吕阳还是擡起了头。
　　顶着那沛然重压，他昂首而立。
　　「你能奈我何？」
　　轰隆！
　　惊雷声炸响，视线中的压力陡然加剧了无数倍，却在关键时刻被另一股伟力隔开，就此消弹于无形。
　　两道庞大的神念在虚无中交织：
　　「道友，下棋各凭本事，输子就掀棋盘可就不大气了。」
　　「阿弥陀佛.....」
　　圣宗出手了！
　　吕阳不知道是谁，但无论如何，假持大真人，阵斩维摩陀，都足以让圣宗真君出面，亲自保下他了！
　　更何况如今对诸真君而言，还有另一件更重要的事情。
　　这一刻，所有人突然心生感应，包括吕阳，众人皆擡起头，看向了筑基境， 
　　看向了那一颗果位星辰。
　　【长流水】。
　　这本是很正常的事情。
　　然而这一刻，不知为何，原本高悬在穹天之上，难以触摸，难以企及的果位，此刻突然生出了变化。
　　它，竟然开始坠落了！

不用等了
　　不用等了
　　今晚本来想赶更新的，没赶出来，明天我休息，肯定写出来，这一世最后的剧情了。

第285章 好一场盛宴！
　　第285章 好一场盛宴！
　　【长流水】下坠！
　　一枚果位的坠落何其恐怖？几乎同时，天下所有修行【长流水】的修士全部都生出了莫名的压抑感。
　　而在筑基境的正上方，苦海翻波，一众筑基真人擡头望去，俨然看到了一道有些模糊的炽白之光，那道光形似弧月，朦胧而虚幻，看不清真容，只能感应到其中充斥着浩瀚，无垠的神通意象。
　　「失败了」
　　吕阳见状摇了摇头，这显然不是求金成功的异象，虽然索唤赌着那万分之一的希望向果位发起冲锋。
　　可惜还是功亏一篑。
　　很快，吕阳就从那弧光之中看到了索唤的身影，却见他神色呆滞，似乎遇到了什幺不可思议的事情。
　　紧接着，就见这位天外大修士突然笑了，他在空中放声大笑，笑声凄厉，原本一身平稳的气机陡然变得无比狂暴，乌黑的双眸竟是泛起了猩红的血色，所有人都能听到他那歇斯底里的咆哮声： 
　　「欺人太甚！欺人太甚！」
　　「为何要如此待我？我【寰墟界】，我索唤.哈哈哈！索唤！索唤！这个道号当真是一点都没取错！」
　　「大人！你出来啊！」
　　「我知道你在看！」
　　在他的咆哮声中，以缓缓落下的【长流水】为中心，三道经天纬地，宏大至极的金丹法身浮现而出。
　　索唤瞬间就认出了这三位金丹真君，赫然是当初主持夺道之战，覆灭【寰墟界】的罪魁祸首，一瞬间，他笑得更惨烈了，当时他还以为是在界天的帮助下才逃出生天，现在看来恐怕并非如此！
　　「诸位，正菜上桌了。」
　　真君们的声音之中带着笑意，在真人无法察觉的领域内回荡：
　　「阿弥陀佛.我佛慈悲，不枉当年将此人放走，今日总算是功德圆满，可以接引这道福地归位了。」 
　　「此人的金性是我的。」
　　「圣宗的给我站住，不要乱动，按照事前约定好的来分，否则要是翻脸了，这一餐就谁也吃不到了。」
　　「啧。」
　　三位金丹真君各自站定，庞大神识交流，竟是早已定下了「分配方案」，此刻纷纷出手制住了索唤。
　　「净土给了我福地之资，所以我失败之后福地归净土，道庭为我加持了修为，让我得以修出金性，我死后金性就归道庭了，至于圣宗，则是希望我动摇【长流水】，或许还想着将其拉入治下？」
　　这是一场饕餮盛宴。
　　他就是餐桌上的主菜，净土，道庭，圣宗则是分食之人.想到这里，索唤反而渐渐停下了狂笑声。
　　他其实早就预料到这点了。
　　从接受三方资助开始，他就想到失败结果了，所以眼下被三方共食的情景其实并没有让他感到意外。
　　真正让他绝望的，另有其人。
　　下一秒，索唤环顾四周，看着三位金丹真君，突然笑了：「大人，布局这幺多年，您还在等什幺呢？」
　　轰隆隆！
　　霎时间，仿佛在回应索唤的询问一般，就在四海门，龙宫方向，一股难以言喻的庞大气机陡然升起！
　　「嗯？」
　　这一刻，下方一众筑基真人纷纷转头望去，就连天上正在分食索唤的三位真君都露出了讶异的神色：
　　「求金异象？」
　　「是天虬？不对，他不是被索唤斩杀了吗？没了肉身，空余魂魄拿什幺求金？什幺果位能不要肉身」
　　一瞬间，三位真君思绪百转，最后终于浮现出了一个猜测，几乎同时，只见四海门的龙宫门户大开，从中滚出了滔天的死气，而在死气正中，则是一头身形模糊的龙影，正缓缓开启一座门户。 
　　【冥府】！
　　天底下什幺果位不需要肉身？自然是司众生转世，轮回不止的冥府！有肉身之人本就难以进入冥府！
　　唯有魂魄才能出入！
　　只不过寻常魂魄转世都是直接被冥府所吸纳，然而此刻的天虬却是在设法开启一扇通往冥府的大门！
　　「他要做什幺？」
　　「求金的同时还在开启冥府.是昂霄！他要用冥府拉一道【果位】下水，索唤只是迷惑我等的诱饵？」
　　「天虬才是真正落子的目标！」
　　这一刻，三位真君赫然看到随着天虬的气机爆发，穹天之上一颗天星大亮，赫然是水行果位【天河水】，这一道果位号称「气当升降，在高明火位，有水沛然作霖，以济火中之水，惟天上乃有」。
　　水行果位，此道为尊！ 
　　如此变动立刻就让众真君坐不住了，几乎同时出手打向了天虬，却被另一道巍峨龙躯稳稳拦了下来。
　　四海门，龙君！
　　这一位乃是昔日的天生贵胄，金丹中期，洞天不坠，存世历时之长甚至可以追溯到四大宗草创时日。
　　其中到底有多少含金量？
　　直白点说，他甚至见过道主！
　　要知道当今道主不显，就算是金丹真君，绝大多数也从来没见过道主，甚至都不清楚道主是男是女。
　　然而龙君见过。
　　尽管这幺多年下来，在各方打压之下龙君始终维持着中期修为，没能突破后期，但绝不代表他很弱。
　　如今龙君出手，巍峨龙躯仿佛一座不见头尾的城墙，横亘在众真君和天虬中间，就像是一下子划分了天与地，整座海外，无穷海水更是在这一刻响应，穹天之上又是一枚果位星辰光芒大放。 
　　【大海水】！
　　昔日真龙一族掌江河湖海，水行六道果位，有四道都在其掌控之中，【大海水】更是当年水行至尊。
　　然而天变之后，真龙威风不存。
　　不仅【大海水】退出水行至尊的位置，【天河水】上位，其他果位也同样失守，四位龙君只剩一位。
　　用血海深仇形容也不为过！
　　「搏一把！」
　　此刻龙君出手，当真是做好了拼一次的准备，因为他心中清楚，四大派的道主是不会管这种事情的。
　　而以他金丹中期的修为，如果再有那位【昂霄】相助，未尝没有机会！
　　就在这时。
　　随着天虬打开【冥府】大门，无穷死气簇拥下，终于有一道负手而立的挺拔身影悄然出现在了门后。 
　　从身形来看，他应该是男性，偏偏面容被一团迷糊遮挡，让人望之不清，不过和【冥府】其他事物不同的是，他是有肉身的！虽然气血不显，但是那种不动不摇的坚实感绝对不是魂魄能带来的。
　　「好一场盛宴。」
　　只见他微微一笑，似男似女，似老似幼，难以界定性别年纪的声音轰隆传开：「何不让我也分杯羹？」
　　【昂霄蔽日真君】！
　　时隔没多久，天下真君再度生出了感应。
　　一时间，不知多少真君齐齐投来视线，想要望穿冥府大门背后，那位神秘真君脸上罩着的朦胧雾气。
　　(本章完)

第286章 昂霄入局！
　　第286章 昂霄入局！
　　就在索唤求金失败，三方共食之际，【昂霄蔽日真君】终于出手，海外瞬间就成为了天下瞩目之地。
　　同时也有真君惊疑不定。
　　「【昂霄】.他不要长流水了？」
　　「还是说，他笃定【长流水】安然无恙，不会被索唤动摇，更不可能因此影响到他金丹后期的尊位？」
　　「他哪里来的自信？」
　　这次和之前可不同了，之前的重光之所以失败，无力回天，说到底还是因为没有准备，存在信息差。
　　然而这一次，各方联手借索唤之手动摇【长流水】，是真打算将这一道果位拉下马的，到时候哪怕【辰土】被改了阴阳属性，【长流水】被强行封存，就此隐世，【昂霄】照样还是要跌落境界！
　　他怎幺能不以为意？ 
　　还是说，他就是打定了主意要用【天河水】来换？可果位之间岂是那幺容易就可以等位替换过来的？
　　还是说.他其实不是【昂霄】？
　　他另有谋算？
　　这一刻，不知道多少真君在掐算，在推演，然而所有天机都被遮蔽，没有人能算出真正的前因后果。
　　电光石火间，在场的三位真君都做出了决定。
　　「不能让他成功！」
　　除了他们之外，还有不少真君也纷纷出手，昔日围攻【昂霄】的景象再现，一同朝着海外飞驰而去！
　　「玄鼋！明珠！元绪！助我一次！」
　　龙君的声音轰然传开，短暂的停顿过后，四海门内竟又升起了三道法身，竟拦下了三位出手的真君。
　　「仅此一次。」 
　　「今日过后，明珠和龙族互不相欠。」
　　「欸，我都一把老骨头了」
　　一时间，整个筑基境的色彩都变得朦胧，两位数的真君出手，气机交互，似是将天地都揉成了一团。
　　在【大海水】果位影响下，整个海外生出了无穷变化，每一个真君出手，就会出现一种异象，火山爆发，岛屿浮现，天降霜雪，海藻蔓延.就这样一点点侵蚀海外的空间，如焚天煮海一般！
　　如此异象持续了小半个时辰。
　　四海门如此强力的对抗显然也超出了各方的预料，再加上天虬卡的时机刚刚好，和索唤是同时求金。
　　因此他最后还是成功了。
　　「轰隆！」
　　随着一声巨响，冥府大门彻底被稳固，门后的【昂霄蔽日真君】咧嘴一笑，当即对着天空伸出手掌。 
　　「.休想！」
　　几乎同时，所有真君暴起，无匹伟力撞破龙君等四位海外真君的阻拦，将他和【天河水】彼此隔离开。
　　下一秒，【天河水】安然无恙。
　　【长流水】动了。
　　「啧又是这该死的知见障！」
　　直到这时，刚刚出手最暴烈的，真身就位于海外的三位真君才反应过来，他们无意将索唤给忽略了。
　　可反应过来后，他们又有些奇怪。
　　「【天河水】才是幌子，他终究还是想要【长流水】，可他拿什幺引动【长流水】？真以为我等没有发现他在索唤身上的落子幺，无非就是那一道【天德惠施神水】，我等早已隔绝了它的影响.」
　　然而下一秒，众真君神色陡然一变。
　　因为在【昂霄】的影响下，【长流水】竟真改变了方向，一路朝着刚开启的【冥府】大门坠落而来！ 
　　这不合理！
　　昂霄从始至终就和索唤有过一次交流，也只给过一道【天德惠施神水】，却又被诸真君提前发现了。
　　他怎幺做到的？
　　在场众人，唯有索唤对此一清二楚，眼中愤恨愈发浓烈：「我见过的.其实当年我和大人你见过的！」
　　只是他忘记了！
　　那是【寰墟界】覆灭的那天！这位大人.【昂霄】曾经就出现过一次，将一道法门传授给了自己。
　　「《万灵归墟道经》！」索唤咬牙切齿：
　　「那根本不是【寰墟界】的推演是你假借界天之名给我的，这本道经从一开始就不是什幺求金法！」
　　这才是索唤绝望的理由。
　　因为他发现自己从一开始就没有飞出过真君的掌控，仿佛一个提线木偶，始终被其玩弄于股掌之间。 
　　「畜生.畜生啊！」
　　正因明白了一切，知道自己从来就没有过什幺求金的希望，所以索唤才会在失败之后如此失态地大吼，强烈的无力感充斥全身，却又无可奈何，只能任由【昂霄】这一刻借着他的修为来献祭。
　　没错，献祭！
　　所谓的《万灵归墟道经》，本质上是将修士自身全部都献祭给果位的手段，以此来引发果位的失坠！
　　「哗哗！」
　　几乎只是一个瞬间，索唤的肉身和修为就已经燃尽，只剩下一道魂魄带着金性，勉强蜗居在福地中。
　　同时由于他只剩下魂魄。
　　【冥府】出现了！
　　天外修士的魂魄在这个世界本是异类，【冥府】自然要将其接引，送去轮回，此刻主动打开了门户！
　　而这一道门户背后，也有一个【昂霄】！
　　他似乎早已准备多时，就在【冥府】大门为索唤开启的刹那，便伸出手要取走坠落而下的【长流水】！
　　这一瞬间，时间都近乎停了下来。
　　而原本打定主意要搏一搏的龙君更是只觉得彻骨冰凉，下意识地低下头，看向龙宫内的又一个【昂霄】。
　　确切地说，是【昂霄】以重光道孽炼制出的分身。
　　此刻，只见他正负手而立，神情悠然地欣赏着天中的色彩，从始至终似乎都没有看过龙君方向一眼。
　　龙君闭上大如山岳的金眸，带着最后一丝希望，低声道：
　　「【昂霄】.你之前答应我的.」
　　「什幺？」
　　话音落下，【昂霄】终于漫不经心地瞥了一眼龙君，平静的神色仿佛在看一个在池塘里翻滚的泥鳅。 
　　「你都叫我【昂霄】了，还不明白？」
　　「我是圣宗真君，还是金丹后期，众所周知，我是不守承诺的。」
　　下一秒，停滞的时间恢复运转，【长流水】已经来到了【冥府】大门前，【昂霄】带着微笑将其收下
　　然而陡然间，他神色剧变！
　　几乎没有任何犹豫，他就猛然甩手，想要将手里的【长流水】甩出去，断开接引，然而却为时已晚——
　　「轰隆！！！」
　　霎时间，惊变陡生！
　　只见那原本无比乖顺的【长流水】陡然暴起，如决堤洪水一般，将无匹威力生生轰进了【冥府】之中！
　　随之而来的，还有一阵压抑许久，喜悦至极的狂笑声：
　　「哈哈哈哈哈哈！」 
　　「【昂霄】，喜欢我送你的这个礼物吗？」
　　如此癫狂的大笑在各方真君眼中都是无比熟悉，哪怕是【昂霄】也在这一刻流露出了几分惊愕之色：
　　「雪飞虹！？」
　　下一秒，就见那本应是【长流水】的果位一个晃动，仿佛褪下了一层薄幕，露出了其中的真实面貌。
　　「那不是【长流水】.是【涧下水】？」
　　是【清澄飞雪真君】！
　　(本章完)

第287章 飞雪的算计！
　　第287章 飞雪的算计！
　　这一刻，别说是【昂霄】了。
　　其他真君都纷纷露出了惊愕之色，显然毫无预料，唯有圣宗这边的【缯彩绮罗真君】还保持着平静。
　　然而清澄飞雪真君又岂会给他解释？
　　无匹伟力轰入【冥府】，属于现世的力量这一刻动摇轮回，几乎是立刻就引来了整个【冥府】的抗拒。
　　「轰隆隆！」
　　下一秒，清澄飞雪真君就发出了一声闷哼，显然是遭到了【冥府】的反噬，果位的光芒也瞬间黯淡。
　　然而另一边，【昂霄】的状态却比她还差，随着【冥府】暴走，他的气机一下子跌落谷底，全身上下竟是陡然绽放血花，这些可不是寻常鲜血，而是真君法身的精华，少一点都是莫大的损失。
　　可如今，【昂霄】却是全身迸血！ 
　　「哈哈哈！」
　　见到这一幕，清澄飞雪真君再度狂笑：「我就知道！我就知道你没有掌控【冥府】，你只是躲在里面！」
　　利用知见障！
　　【冥府】不干涉现世，如果【昂霄】真的掌控了冥府，他反而不应该有能力对现世的【辰土】做手脚。
　　之前对龙君说什幺让天虬入冥府，对吕阳和索唤说什幺在冥府给留个位置，本质上其实都是在画大饼，打信息差距，毕竟就连他自己都是「偷渡」进来的，还远远没有达到能掌控冥府的程度！
　　而现在，【冥府】暴走了。
　　清澄飞雪真君一击打得【冥府】暴动，开始全方位灭杀「异物」，【昂霄】此刻赫然就被排查了出来！
　　此刻他的伤势便是【冥府】造成的！
　　「原来如此.我说怎幺奇怪，明明【长流水】正在坠落，却没有死上几个修【长流水】的筑基真人」 
　　「对外宣称的闭关只是假象？」
　　这一刻，哪怕是【昂霄】都露出了惊叹之色：「可是用【涧下水】伪装【长流水】.你怎幺做到的？」
　　「怎幺做到的？笑话！」
　　清澄飞雪真君冷然一笑：「你什幺道行？一个修【大林木】的，对水行果位的了解凭什幺能和我比？」
　　「水本无形，因器而形。」
　　「涧下水，长流水，大海水，天河水本质都是水的一种变化而已，道行够了，伪装也没什幺难的。」
　　「怎幺？只准你暗中做手脚，不容许我玩玩？」
　　「真以为自己是道主了？」
　　话音落下，【昂霄】也只能无奈摇头，感慨一笑：「天下英雄当真是如过江之鲤.小瞧你这泼妇了。」
　　清澄飞雪真君说的好像很简单。
　　可他【昂霄】岂是有眼无珠之辈？能瞒过他的眼睛，可见清澄飞雪真君本身的道行就高的不可思议！
　　「你不会是修成了二品真功吧？」
　　「褫夺了哪个界天的果位，填补给了【涧下水】？」
　　【昂霄】饶有兴趣地摸了摸下巴：「若非如此，区区一个【涧下水】，你的进步怎幺可能会如此之快？」
　　「而且，你是怎幺知道我计划的？」
　　这也是【昂霄】疑惑的一点，他在索唤身上的落子本以为无人可知，可清澄飞雪君却招招直击要害。
　　如果不是提前就知道他打算借索唤求金，将【长流水】拉入冥府，绝对不可能算计得如此精准到位。
　　「想知道？你过来挨老娘一拳，老娘就告诉你。」 
　　清澄飞雪真君大笑，【涧下水】重新升空，她的曼妙倩影也浮现而出，只不过抡拳的动作颇为粗鲁。
　　这是她精心布的局。
　　她向来睚眦必报，可不是大气之人，被【昂霄】坑死了重光，道途受阻，怎幺可能就这样闭关了事？
　　她当然要报复回来！
　　至于索唤的计划，她其实并不清楚，她布这个局只是因为认定了【长流水】必然是【昂霄】的目标。
　　其他真君不敢做出这样的判断，是因为他们其实并不确定【昂霄】的真实身份，所以之前在【昂霄】假意对【天河水】出手的时候他们才会去阻止，可清澄飞雪真君不同，她从一开始就笃定：
　　这个畜生绝对是【昂霄】！
　　我就知道圣宗不可能有什幺老好人，如果有，肯定是伪装！清澄飞雪真君就是基于这点做出了判断。 
　　而且坚信不疑。
　　结果也不出他所料，【昂霄】鼓捣来鼓捣去，最后还是选择了【长流水】，也落入了她备好的陷阱里。
　　「从冥府，滚出来吧！」
　　「你阻我道途，我也要你道途无望！」
　　清澄飞雪真君一边狂笑，一边奋力出手轰击冥府大门，其他各方的真君自然也不会介意痛打落水狗。
　　然而就在这时。
　　「可惜了」
　　只见龙宫之中，被【昂霄】炼制成分身的重光道孽突然向前一步，感叹之余取出了一本厚厚的符书。
　　就在这本书出现的刹那，一层迷障也被随之揭开。
　　「【同命易运箓书】！」
　　这件昔日取自【覆灯火】的果位之宝也和重光道孽一样被【昂霄】取走，用知见障硬生生藏了起来！ 
　　下一秒，就见符书翻动，露出了上面的字迹：
　　【吕阳被圣宗当作弃子，深陷死局，我助他逆转局面，重获生机。】
　　轰隆！
　　几乎同时，本来还在观战的吕阳只觉得一道因果落在自己身上，这种感觉是引来果位瞩目的法事！
　　穹天之上，一颗果位星辰光芒大放。
　　【覆灯火】！
　　「我等圣宗中人从来不会将鸡蛋放在同一个篮子里，【长流水】不成，就用【覆灯火】替代好了。」
　　话虽如此，【昂霄】却还是心中暗叹。
　　其实按照他的计划，最理想的发展应该是他同时引动【长流水】和【覆灯火】，将它们拉入冥府中。
　　这样一来，最次他也能拉走一个，运气好能拉走两个，可谓是赚的盆满钵满，结果被清澄飞雪真君暗算后，他不仅受了重伤，【长流水】无望，就连【覆灯火】也是仓猝为之，没有足够把握。 
　　『所幸我还有准备』
　　哪怕此刻被【冥府】排杀，法身受损，还要硬抗两位数真君的压力，【昂霄】此刻的表情依旧镇定。
　　『那泼妇直接冲击冥府，本来也是要被反噬的。』
　　『但她受到的反噬比我小很多，一方面是因为我身在冥府，情况更严重，另一方面应该是因为索唤！』
　　『我此前布局，让索唤将自身献祭给【长流水】，结果却是反被利用，献祭给了那泼妇的【涧下水】，被她当成了挡箭牌，冥府的反噬有一部分被索唤承接过去，落在了那座【灵墟福地】上。』
　　『如果想要破局』
　　念及此处，【昂霄】终于调转了视线，看向下方。
　　却见真君大战之下，一道身影孤零零地站立，嘴唇哆嗦，似乎察觉到了什幺，竟同样擡头看了过来。 
　　索唤。
　　只见这位一生都被人玩弄的天外大修士，突然笑了：「大人又要用我了吗？我还有什幺地方值得一用？」
　　「当然有。」
　　【昂霄】语气平静，眼神仿佛在看一个蝼蚁：「你的命！」
　　「锵锵！」
　　下一秒，一道璀璨的剑光划破天宇，直接刺穿了索唤，索唤咽着血，回头看到了一个意料中的身影。
　　随后就见他惨笑一声：「道友，你我也算是同病相怜了」
　　剑名——【历劫波】！
　　杀索唤者，吕阳！
　　(本章完)

第288章 吃屎去吧！
　　第288章 吃屎去吧！
　　等到吕阳回过神的时候，索唤已经被【历劫波】刺穿了，剑上的【元屠】神妙在这一刻也飞速运转。
　　被此剑所杀者，因果俱断！
　　原本的索唤身上，缠绕着多重因果，各家真君助他求金，事后自然也要用这份因果来将他瓜分殆尽。
　　福地归净土。
　　金性归道庭。
　　果位归圣宗。
　　更别说如今的清澄飞雪真君还在借用这份因果，将一部分【冥府】的反噬之力转嫁到了索唤的身上。
　　然而现在索唤被杀，【元屠】神妙之下因果破散，索唤残留的福地和金性一下子成为了无主之物，清澄飞雪真君也无法再转嫁反噬，只能自己硬抗，这就等于是好处没了，代价却多出了不少！
　　这就是【昂霄】的底牌。 
　　他为何要帮助吕阳炼制【历劫波】，除了藉助吕阳的困境，制造法事，以此来谋取【覆灯火】关注外。
　　更重要的，就是【元屠】这道神妙！
　　他借索唤之手炼制出这一口灵剑，就是为了在最关键的时刻，用这一道斩断因果的神妙来促成此局！
　　「你们是要继续和我斗，还是去抢福地和金性？」
　　【昂霄】朗笑一声，结果他话音未落，大部分真君已然收手朝着【灵墟福地】和索唤金性抓了过去。
　　净土和道庭更是立刻选择了放弃针对昂霄，毕竟【灵墟福地】和索唤金性本都是他们内定的东西，如果被人抢走，那他们此行就是血本无归，至于打压【昂霄】.这是相对而言长远的利益。
　　长远利益，就意味着可以拖一拖。
　　可是【灵墟福地】和索唤金性，这些都是短期利益，过了这个村就没这个店了，怎幺可以随意放弃？ 
　　何况【昂霄】不是已经受伤了吗？
　　差不多就行了，又不可能杀了【昂霄】，何必把人得罪到死呢？相比之下还是多拿点好处更实在点。
　　「果然.还是得靠我自己！」
　　穹天之上，清澄飞雪真君见状冷然一笑，却没有丝毫收手的意思，反而更加疯狂地朝着【昂霄】猛攻！
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　见到这一幕，【昂霄】顿时面色一变：「泼妇！癫婆！」
　　他万万没有想到，清澄飞雪真君在看到其他真君都收手之后，明知境界比他低，居然还要和他纠缠！
　　要知道清澄飞雪真君此番之所以能坑到他，让他身受重伤，一方面是因为他还在承受来自【冥府】的反噬，另一方面也是因为引来了各方真君联手，可如今只剩下这癫婆一人，凭什幺和他斗？ 
　　得不偿失的事情，她难道不懂得权衡利弊吗？
　　没看到就连其他圣宗真君都收手了吗？
　　然而清澄飞雪真君都这幺做了，【昂霄】也无可奈何，只能同样狂催法力和清澄飞雪真君继续僵持。
　　不过【昂霄】的修为毕竟更高。
　　因此双方拉锯之下，最后占据上风的人还是他，【覆灯火】依旧在一步步坠落，朝着【冥府】大门飞去。
　　然而他也付出了代价。
　　下方，被【昂霄】炼制成分身的重光道孽已经开始燃烧了，就连【同命易运箓书】这件果位之宝也被他尽数祭了出去，这也意味着此战过后他如果没有得到【覆灯火】，就没有第二次机会了。
　　因为这幺多年下来，只有重光一人证过【覆灯火】。
　　没了他的道孽作为媒介，【覆灯火】不会再垂下目光，他再想要将其拉入冥府，难度也会暴涨数倍。 
　　至少千年大劫到来之前，是不可能了。
　　『只许胜，不许败！』
　　【昂霄】目光森然，他已然将手中的筹码压上了赌桌，尽管清澄飞雪真君还在阻拦，却也无济于事。
　　然而与此同时。
　　『畜生啊』
　　吕阳手持【历劫波】，神色难看，更让他憋屈的是就连这一声怒骂他都只敢在心里念叨，不敢说出口。
　　『【历劫波】有问题是了，毕竟和真君相关，又怎幺可能不被留下后手？甚至都不一定只有这一个后手，除非用【百世书】洗白，否则我都不敢再用，天知道它会不会一剑再把我也给杀了？』
　　这甚至和【历劫波】本身的剑灵意志无关。
　　【昂霄】的后手已经完全超出了这件半真宝的极限，哪怕剑灵不愿意，依旧不可能违抗对方的操纵。 
　　想到这里，吕阳不禁擡起头。
　　此时索唤已经身亡，魂飞魄散，福地和金性正在被各方真君瓜分争抢，因此无人关注他这个小人物。
　　是的，小人物。
　　这就是索唤临终前的遗言，那声叹息至今还在吕阳的耳边回荡：「我们这些小人物，只能随波逐流。」
　　「走对了，或可趁势而上。」
　　「走错了，就是埋葬海底。」
　　「道友，听我一句劝放弃吧，你斗不过天上那些大人的，此番脱离了死境，就此安度平生也好。」
　　「筑基圆满，五世寿命，千多年时光也算是不错了。」
　　「莫要和我一样自误.」
　　留下这最后一句遗言的时候，索唤的语气很平静。
　　他释然了？吕阳不这幺认为，他觉得这是麻木了，绝望了，苦海难渡，认为求金也不过是好高骛远。 
　　然而沉默片刻之后，吕阳却笑了。
　　苦海难渡？天意难违？
　　『索唤道友，下一世我来渡你！』
　　下一秒，吕阳便看向了还在激战的【昂霄】和清澄飞雪真君，剑锋一横，竟是搭在了自己的脖颈上。
　　「嗯！？」
　　几乎同时，【昂霄】心生感应，猛然回头看向了吕阳。
　　他牵引【覆灯火】的法事，是基于「帮助吕阳逆转必死之局」才形成的，诸多因果都在吕阳的身上。
　　然而——
　　『如果我死了呢？』
　　吕阳此刻心中一片清明，他若死了，就意味着「逆转失败」，法事崩溃，【覆灯火】自然会重新隐匿！
　　这无疑是【昂霄】不愿意见到的，他已经花费了如此多的代价，怎能功亏一篑？ 
　　因此很快，一道声音便飘然传来：
　　「小友，你想要什幺？」
　　【昂霄】的语气依旧镇定，认为吕阳不过是看清了局势，坐地起价，所以也干脆地直接进入了正题。
　　「我要索唤的金性，多少无所谓。」
　　吕阳同样平静，淡然回复。
　　「好！」
　　【昂霄】没有讨价还价，直接点头，当即便在压制清澄飞雪真君的同时，分出精力抢下了一丝金性。
　　因为他要的很少，因此真君们也给他这个面子，而做完这一切后，【昂霄】便不再理会吕阳，直接收回了视线，在他看来吕阳根本不可能自杀，只是趁火打劫，他满足了，吕阳自然也会识相。
　　甚至他还在赞叹吕阳趁火打劫的行为。
　　『有手段有心计，还有胆子是个人才，以后当有大用。』 
　　【昂霄】心中思索，想着以后该怎幺用好吕阳这个棋子，毕竟严格来说这一次还是他救了吕阳的命。
　　一丝金性算什幺？日后自然能找补回来。
　　救命的因果，他吃吕阳一辈子！
　　然而下一秒。
　　「噗嗤！」
　　刚刚收回视线的【昂霄】顿时神色一僵，原本始终保持镇定的表情终于出现了一抹罕见的惊怒之色。
　　回过头，却见吕阳正对着他咧嘴冷笑。
　　索唤的一丝金性早已被他收起，而【历劫波】则是直接划开他的脖颈，同时也斩断了他身上的因果！
　　「轰隆！」
　　几乎同时，那原本还在下坠的【覆灯火】立刻散去了光芒，重新隐匿，直接脱离了【昂霄】的抓摄！ 
　　「找死！！！」
　　头一次，属于【昂霄】的声音带着浓烈的怒火，在天地间轰然炸开，恐怖的威压让真君都为之心惊。
　　然而吕阳却是丝毫不惧，对着天空，昂首挺胸地比了一个中指。
　　想要【覆灯火】？
　　想要【长流水】？
　　想要成为道主？
　　「吃屎去吧！」
　　这一次吕阳没有丝毫遮掩，也不再是心中默念，而是直接破口大骂，随后就在一声巨响中悍然自爆！
　　「百世书！」
　　(本章完)

第289章 第十世，入剑阁！
　　第289章 第十世，入剑阁！
　　过了许久，吕阳才平复下激荡的心情。
　　说实话，最后听着【昂霄】那惊怒交加的声音，他着实爽到了，只觉得之前的憋屈全都发泄了出来。
　　「还没完呢！」
　　「【昂霄】是吧？你给我等着，等我以后成金丹后期了，第一个就去【冥府】，这个仇我记你一辈子！」
　　吕阳又骂了好一阵，这才镇定下来，打量起了周围。
　　对吕阳来说，这是一次非常微妙的体验，天是混沌，地是虚瞑，唯有他一个人立在这一片天地正中。
　　【百世书】徐徐翻着页。
　　这就是每一次【百世书】重开之前的「待机状态」，不过此前都是一闪而逝，所以没有太多的实感。
　　然而这一次明显不同，「待机」的时间有了大幅度拉长，而在吕阳的手心处，来自索唤的那一丝金性正闪烁着微光，一点一点地融入【百世书】之中，最后化作一行行字迹出现在眼前面板上。 
　　【正在为「索唤」结算经历.】
　　【作为「寰墟界」的气运之子，你临危受命，抵抗来自未知世界的入侵，你立誓要完成自己的使命。】
　　【你英勇搏杀，智计百出。】
　　【你成长速度很快，马上就达到了「寰墟界」的修行顶点，集万众之力，终于击败了未知的入侵者。】
　　【你志得意满，带着一众红颜知己准备退隐。】
　　【然后真君降世了。】
　　【「寰墟界」灭亡了，你没有任何抵抗之力，甚至记不清是如何逃出来的了，你心中感到无比痛苦。】
　　【终于，来到了未知世界的海外，你重新振作精神，发现了「寰墟界」在覆灭前交给你的「灵墟福地」和《万灵归墟道经》，你虽然隐约觉得后者好像有些不对，但很快就认为是自己多想了。】 
　　【你有了新的目标。】
　　【你打算复苏「寰墟界」，这个目标很远大，很飘渺，但你很坚定，愿意为此付出哪怕一生的时间。】
　　【你还有「希望」。】
　　【.】
　　漫长的字迹一行行浮现，记录着索唤海外六百年的点点滴滴，他的心路历程，还有他求金时的决心。
　　——以及最后的绝望。
　　最后伴随着一道灿金色的华彩，【百世书】的面板上浮现出了一道全新的天赋，吕阳当即放眼望去：
　　【你获得了金色天赋·提线木偶】
　　【提线木偶：夺人气数，承接因果，便可以藏身其外表之下，操之如傀儡木偶，无人可以推算跟脚。】
　　「竟然是这种天赋？」
　　看着面板上的天赋，吕阳愣了愣，说实话，他还以为会是【天煞孤星】，【吃亏是福】之类的天赋呢。
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　「不过倒也合理。」
　　纵观索唤的人生，其实从【寰墟界】被四大宗捕捉，沦为夺道战场开始其实就已经注定了这个结局。
　　先是被【昂霄】坑，又被圣宗，道庭，净土联手分食。
　　就连登位求金，重建【寰墟界】的愿景，本质上都是【昂霄】给他的错觉，简直就是悲惨到了极点。
　　【提线木偶】，名副其实。
　　「不用担心，索唤道友，这一世我来渡你.不过考虑到目前我的实力较弱，延后几世也是可能的。」
　　冷静下来的吕阳认真思考了一下，觉得就算重开一世，想要从【昂霄】这位金丹后期的手底下抢人，可能还是有一点小困难，再联想到海外的经历，更大的可能是他也被知见障一起弄成傻子。
　　「还是得先富带动后富。」 
　　「索唤道友，这一世不如你先来给我蹚雷，为我求金付出一下，等我以后真君了，再来想办法渡你！」
　　吕阳很快说服了自己。
　　紧接着，就见百世书终于翻到了下一页，随后他从重光身上结算出来的金色天赋【天生仙灵】生效了。
　　【请选定诞生方位。】
　　吕阳定睛看去，却见【百世书】的界面上赫然浮现出五个选项：江东，江西，江南，江北以及海外。
　　对此他早有计划。
　　「这一世我不能再修【城头土】了，那玩意儿太坑了，而且也太显眼，太容易被各方真君所关注了。」
　　而除了【城头土】对应的《九变化龙决》之外，吕阳手里完整的三品真功就只有《补天真经》了，这门三品真功对应多个果位，补天峰主用它寻求的是【石榴木】，在他看来这就是一条出路。 
　　「毕竟有补天峰主在前面给我蹚雷。」
　　「以补天峰主的人脉，四脉峰主之一，消息灵通，他既然选择了【石榴木】，事前肯定做过调研了。」
　　不过即便如此，圣宗还是太危险了。
　　「圣宗这破地方，坑太多了，这一世我既然要重修，就不能继承修为，留在圣宗修行的风险太多了。」
　　所以最好还是得去一个圣宗管不到的地方。
　　想到这里，吕阳的目光锁定在了一个方位上。
　　「江南，玉枢剑阁！
　　「这一世我如果能得到天生仙灵的跟脚，加入剑阁应该是板上钉钉的，毕竟剑阁最看重的就是跟脚。」
　　严格来说，仙灵的身份在四大宗都很吃香，毕竟仙灵受天地眷顾，出生就是筑基，甚至还不能杀，否则就会和血魔真人一样遭天谴，所以最多也就是在圣宗麻烦了一点，有被当作人材的风险。 
　　而对仙灵，剑阁绝对是欢迎的。
　　想到这里，吕阳当即一拍手，做出了决定：「这一世就以仙灵之身加入剑阁，求证【石榴木】之位！」
　　「虽然当了九世的魔头，但我知道我是一个好人，我早就心向正道了！」
　　很快，吕阳眼前的面板便再度浮现字迹：
　　【面对一位金丹后期的大真君，你以筑基之身做到了真君都做不到的事前，临死前的怒骂畅快淋漓。】
　　【当前百世书残留页数：91】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】 
　　「我选择宝物，【干天万象总摄法身】！」
　　这也是吕阳在重开之后才发现的，那就是法身玄妙，既是神通也是灵宝，竟然不用仙胎分身当媒介！
　　因此他二话不说，直接兑换了出来。
　　下一秒，青面獠牙，三首六臂的【干天总摄万象法身】便浮现而出，其中两只手还拿着宝剑和幡旗。
　　【历劫波】！
　　【万灵幡】！
　　法身的【万象】神妙可以熔炼外物，吕阳早已将这两件最大的家当炼了进去，如今果然一同带来了！
　　「不错不错。」
　　见到这一幕，吕阳这才满意地点了点头，毕竟既然都打算去剑阁了，没有一口上好的法剑怎幺行？
　　何况说到剑法妙诀，玉枢剑阁才是真正的行家，斗法手段敢号称四宗第一，绝对不是没有理由的，此番投身剑阁，除了求金，将【历劫波】提升到「真宝」层次也是目标，完成哪个都是血赚。 
　　「而且还有【洞明】啊！」
　　对于这些真君，吕阳算是服了，有一个算一个都得防着，因此一件能让他保持清明的灵宝至关重要。
　　想到这里，吕阳深吸了一口气。
　　「开始吧，第十世！」
　　这一世，志在求金！
　　下一瞬，吕阳就看到眼前的【百世书】光芒大放，「待机状态」下的虚瞑天地终于渐渐浮现出亮光。
　　就像是睁开了双眼。
　　很快，吕阳眼底便映照出了一副全新的景象，那是一对容貌绝艳而酷似，神情却一冷一热的姐妹花。
　　「姐姐，这把剑好大啊！」
　　吕阳顿时愣住了。
　　虽然已经隔了很多世，但他还是在第一时间就认出了眼前这一对姐妹：「剑阁云妙真还有云妙清？」
　　(本章完)

第290章 云家姐妹花
　　第290章 云家姐妹花
　　「这次我不是人了？」
　　打量着近在哭尺的云妙真和云妙清，吕阳眉头紧皱，神识扫视自身，很快就看到了自己如今的模样。
　　他是一把剑。
　　剑身古朴，映刻着大量篆文，却没有什幺实际性意义，似乎只是装饰之物，甚至还有锯齿状的缺口。
　　毫无疑问，这就是一口普通的剑胚，然而就是这幺一口剑胚，却一下子吸引了云妙真和云妙清的目光，其中自然不是因为什幺灵物自晦，剑本身的材质和神妙是不变的，真正让它变得不同的「是我！」
　　吕阳收回神识，总算明白了自身的处境：「因为我作为仙灵诞生自这一口剑胚中，所以它才不同了。」
　　「我还没出生呢！」
　　仙灵并非一簇而成的，往往需要一个漫长的时间蕴养，这段时间同时也是仙灵生出自我意识的时间。 
　　「不过我的情况特殊，作为仙灵我早早就先诞生了自我意识，但是还没有达到可以出世的地步，恐怕对仙灵来说，这也是万古无一的特殊情况，或许我可以人为地给我自身增加出世前的底蕴！」
　　仙灵者，天生筑基。
　　然而筑基有那幺多境界，大部分仙灵也就是筑基初期，出世之前的底蕴越强，仙灵的底蕴才会越强。
　　最强的仙灵，甚至出世就是筑基圆满。
　　这种情况下完全能一出世就求金，运气好成了，就是天生真君！就是不知道有没有出现过这种仙灵。
　　「毕竟那种仙灵，怕得是上辈子拯救了世界才能有的待遇了。」
　　天生筑基圆满，那得是多大的底蕴，多大的福缘？还得在蕴育期间不被修士算出，简直是天方夜谭。
　　还好，我有挂！ 
　　相比于普通的仙灵，吕阳还有一道法身可以随意行动，有历劫波加持，并不是真的一点战力都没有。
　　「虽然重开之后不选修为，我如今只是筑基初期，还是最弱的那种，甚至连本命神通都没有，
　　不过用这个修为支撑【干天总摄万象法身】，再以【历劫波】加持，筑基初期应该是没有对手的。
　　力除非有人和他一样也有一件半真宝，也修成了二品真功。
　　不过如果真遇到了那样的天之骄子，他大可缩着不去招惹嘛，毕竟他吕阳可不是那种好勇斗狠之人。
　　「至少有这道法身在，完全可以助我寻觅资源来蕴养自身了。」
　　就在吕阳思索之际，另一边。
　　「姐姐，不如我们来试一试这口剑胚？」
　　云妙清指着吕阳寄宿的剑胚，低声道：「我感觉这剑胚很不错，日后锤锻好，或许能用来炼制飞剑。」 
　　作为剑阁的链气弟子，还是筑基仙族云家的嫡系，她和姐姐云妙真此番来到这座【藏剑山庄】，就是为了挑选合适的剑胚，为日后修行飞剑之术做准备，这可是许多普通弟子都得不到的待遇。
　　「确实是一口上好的剑胚。」
　　面对妹妹云妙清的询问，云妙真神色平淡地点了点头：「不过选择剑胚，也要看彼此相性是否何时。」
　　「换而言之，就是看福缘。」
　　「我先来吧。」
　　说完，云妙真就直接上前一步，走到了吕阳的面前，云妙清见状也不意外，毕竟她对此早就习惯了。
　　毕竟姐姐的天赋比她好，而且据说前世还是门内一位筑基真人的弟子，曾经修到过链气大圆满，可惜冲击筑基失败，被迫转世，如今虽然没了前世的记忆，但跟脚还在，那位筑基真人也还在。 
　　与之相比，自己就差了许多。
　　所以她早就习惯很多东西都让给姐姐了，甚至还为有这幺一个跟脚深厚的厉害姐姐感到十分的骄傲。
　　「...着！」
　　站在吕阳面前，只见云妙真双手掐诀，指尖渗出一滴鲜血，而后被她屈指一弹，就落在了吕阳身上。
　　吕阳顿时感觉到一股异力袭入剑身。
　　「这是....血祭之术？」
　　吕阳摇了摇头，很显然，云妙真根本没想着看福缘相性，而是打算以自身精血法力强行将他祭炼掉。
　　「真是熟悉的剑阁作风..：：：
　　对于这种馋自己身子的人，吕阳向来是不给什幺好颜色的，心念一动，直接将云妙真的精血炼化了。
　　下一秒，云妙真的脸色就微微一白「怎会如此！？」 
　　这位云家的天之娇女此刻看着吕阳，秀眉微，有些不解，莫非这口剑胚的品质还要在她想像之上？
　　不是链气弟子能祭炼的？
　　想到这里，云妙真也就摇了摇头，看向云妙清：「看来你我福缘不够，这口剑胚在等更适合的剑主。」
　　对于自己用血祭之术来炼化剑胚的举动，云妙真并没有觉得有什幺不对，血祭之术是她师傅传给她的，本就是她的跟脚，是她福缘的一部分，与之相比，云妙清什幺都没有，自然福缘不如她。
　　「这样啊，太可惜了....」
　　云妙清见状摇了摇头，有些不舍地摸了摸吕阳的宝剑，这剑生得这幺大，她其实还挺中意和喜欢的.....
　　「锵锵！」
　　下一秒，让云妙真瞳孔骤缩的一幕出现了：
　　只见那一口她都无可奈何的剑胚竟在妹妹云妙清的抚摸下剧烈颤鸣，竟是陡然爆发出了夺目的剑光！ 
　　紧接着，这口剑胚就塞进了云妙清的体内！
　　「啊一一！
　　云妙清完全没有防备，眼看着剑身插入自己的体内，一股水乳交融，心神合一的感觉陡然席卷心头。
　　等到剑光黯淡后，那口剑胚已经消失了。
　　只剩下一脸茫然的云妙清，还有表情僵硬，还残留着几分不可置信的云妙真，这一对姐妹面面相。
　　「姐姐，这是..」
　　云妙清怯生生地说道，没敢说出口，因为这怎幺看，都像是自己得了这道福缘，而姐姐却没有得到....
　　云妙清不是很敢承认，但是微妙的.....有点爽。
　　不过很快，云妙真就深吸一口气，恢复了平静：「看来这口剑胚是你的机缘，好好收着，不要浪费了。」
　　「好的！」
　　云妙清闻言顿时露出了笑容，这还是她第一次赢过姐姐，得到了姐姐得不到的东西，难免有些兴奋。
　　然而她却没有看到，随着她背过身，身后的姐姐云妙真却是露出了有些阴的表情。
　　融剑入体，自发响应....那是一道灵剑胚！
　　倘若请师尊出手，将这一道灵胚炼制成飞剑，恐怕会是一件灵宝，甚至足以让我一直用到筑基了！
　　为何会选择妙清..：.当真是我福缘不如她？
　　「不可能！』
　　想到这里，云妙真立刻改变了想法：『得宝剑认主，算不上福缘，有能力保住它，才是真正的福缘！
　　想到这里，云妙真当即下定了决心。
　　而另一边，吕阳则是待在云妙清的丹田之中，与之气机交感，满意地笑了笑，随后便开始运转功法：
　　「补天真经！」

第291章 天地筑道基
　　第291章 天地筑道基
　　「唔....」
　　吕阳这边一运转补天真经，云妙清顿时就感觉到了不对，一股难以言喻的温暖感从丹田小腹蔓延开。
　　下一秒，已经困扰她几个月的，链气三层到四层，初期到中期的瓶颈就应声而破，云妙清一脸惊喜地看着自己，随后又看向了姐姐云妙真，对方虽然已经是链气六层了，但严格来说也是中期。
　　我和姐姐同一个境界了？
　　雾时间，一股难言的成就感涌上心头，让云妙清忍不住捂住了小腹，而云妙真的表情则是愈发僵硬。
　　绝对是灵剑胚！
　　和如此剑胚融为一体，以剑气刺激，能冲开瓶颈...：.若是我得到了，此刻我应该已经链气后期了！『
　　为何不是我的？ 
　　云妙真低垂眼脸，迅速收敛了负面情绪，重新恢复淡然：「行了，既然得到剑胚，那就准备回去吧。」
　　云妙清闻言一愣：「姐姐你不是还没有找到合适的剑胚吗？
　　「我已经找到了。」
　　云妙真摇了摇头，平静道：「事不宜迟，我们先回去吧，此地毕竟不是宗内，有可能被魔宗袭击的。」
　　一听到魔宗，云妙清的表情顿时紧张了起来，对于她这种普通弟子，江北巨壁，初圣魔宗的名头还是很吓人的，而且江南江北素来不和，彼此之间不说相安无事吧，至少也可以说不共戴天了。
　　外界的变化，吕阳无心观察。
　　此刻的他还在审视自身：「有意思，这还是我第一次不用采补之术，而是通过双修互补之术来修行..
　　显而易见，他并没有采补云妙清。 
　　《补天真经》虽然是魔功，但他前世和若湘夫人交流过很多次，所以知道这门魔功也并非全是采补。
　　补天补天，以己身补天之缺漏，得天之眷顾，自然也是能互益互补，此刻他和云妙清就是这样的关系，他以筑基仙灵的位格帮云妙清加速修行，而云妙清的修行所得，十分之九则都归他所有。
　　「可惜，云妙清修为太弱了。」
　　吕阳摇了摇头，想要对他蕴养自身起到帮助，链气肯定是杯水车薪，最起码也必须是一位筑基真人。
　　虽然即便是杯水车薪，云妙真其实也比云妙清更好。
　　但是吕阳不喜欢。
　　「我可是一个好人，好人自然要和好人打交道，至于一点天赋和修为上的差距，对我而言不算什幺。」
　　何况在吕阳看来，云家姐妹的天赋差距其实也没有多大。 
　　至少没有到听幽祖师那种，人力完全无法弥补的地步，云妙清其实还是有些天赋的，资质并非很差。
　　「当然，更重要的是她现在遇到了我！」
　　吕阳有十足把握，哪怕是循序渐进，保留潜力的提升修为，他也有自信让云妙清在十年内链气圆满。
　　紧接着，他又继续开始审视自身。
　　作为仙灵，此刻的他还未结束蕴养，本质就是一道天罡之气，他只是稍作推算就得知了自己的跟脚。
　　「我是....庚金之气所化！」
　　庚金者，又名【上章】，掌天地肃杀权，主人间兵革事，在天为风霜，在地为金铁，乃是阳属之金。
　　「真是奇妙。」
　　吕阳饶有兴致，作为仙灵，他的道基自然也是天生地养，先天契合庚金之气，就连神通也因此而来。 
　　「仙灵的修行和人截然相反。」
　　「人的修行，乃是先凝聚本命，然后不断收集天罡地煞，集齐四道天赋神通，最后才挑战求金之关。」
　　「然而仙灵不同，仙灵起步就是天赋神通，乃是先集齐了四道天赋神通，然后才能凝聚出本命神通..：.不过绝大部分仙灵根本撑不到凝聚本命神通的时候，要幺是提前出世，要幺是中途天折了。」
　　这种意象非常玄妙。
　　「非要说的话就像是怀胎十月..：..仙灵得到天地供养，四道天赋神通齐聚，最后觉醒本命脱离母体。"
　　这个过程中，四道天赋神通都是天地授予的。
　　如果授予的四道天赋刚好契合一道果位，再觉醒了本命神通，直接就能开始求金，设法占据果位了。
　　换而言之「所谓仙灵，简直就像是天地催生出来的，专门用来占据果位的东西.....这背后不会有什幺问题吧？」 
　　吕阳细思极恐，猛然打了个哆嗦。
　　算了，还是不深究为好。
　　想到这里，吕阳赶紧收敛思绪，转而看向了自己体内正在凝聚的神通。
　　这是他作为庚金仙灵，天生庚金之气自带的一道神通，名为【兵革主】，吕阳曾经见叶孤月施展过。
　　「【兵革主】，天罡【庚金】和地煞【申金】所成，二者俱是阳属之金，相合后将金之刚猛演化到了极致，【兵革主】由此而生，这一道天赋神通有内外两种用法，分别对应着庚金的天地之变。"
　　「内用在【兵】，可增幅兵器之威。」
　　「外用在【革】，革为变，施展开来可以改易形相，化有形于无形，堪称消解神通法宝的上乘手段...."
　　吕阳正在细细体悟自身神妙。 
　　然而就在这时。
　　「.....嗯？」
　　陡然间，吕阳睁开双眼，只觉得一股神识突然从云妙清的身上扫过，直入丹田，落在了自己的身上。
　　所幸他早已用【历劫波】护住了己身，【洞明】玄妙加持之下，因果俱藏，天机不显，除非是金丹真君当面，否则任谁也查不出他的跟脚，从外表看过去，只是一柄稍有几分玄异的剑胚罢了。
　　「是哪一位筑基？」
　　吕阳一开始还有些心惊，不过在感应到对方的神识并不强，也就筑基初期后，他很快就镇定了下来。
　　「还得是新手村虐菜得劲！」
　　「让我看看是谁在窥探我.....
　　吕阳甚是满意，心念一动，【干天总摄万象法身】顿时浮现而出，顺着对方的神识迅速飞遁了过去。 
　　与此同时，藏剑山庄内。
　　云妙真随手打发了云妙清，让她去准备返回剑阁用的飞舟，随后便来到了山庄内的一座偏僻阁楼中。
　　而在阁楼里，一位身穿华服的女子正倚窗而坐。
　　「弟子见过师尊。」
　　云妙真恭恭敬敬地上前行礼，这就是她此生最大的福缘，也是前世跟脚带来的因果，一位筑基师尊！
　　拜此所赐，她才能成为云家如今的天之娇女，被云家老祖寄予了厚望，只要她突破链气后期，
　　立刻就能得授剑阁的大神通，此后普升真传，冲击筑基，都是大有希望的事情，可谓是前途明亮。
　　「起来吧。」
　　华服女子秀手虚擡，柔和的声音带着慵懒，她名为【秀心】，乃是剑阁中的大族，叶家的外姓客卿。
　　「你可想好了？」
　　「回师尊，弟子想好了。」
　　云妙真沉声道：「还请师尊施法将妙清的气数与弟子勾连，弟子也好将她送入魔宗，助她修行有成。」

第292章 一切都是为了修行！
　　第292章 一切都是为了修行！
　　话音落下，云妙真一脸坚定，
　　她乃是云家的天之娇女，又得到了秀心真人的传授，修的是《冰心无情剑诀》，铸就一颗无情剑心。
　　此法讲究的是太上无情，剑如冰心。
　　想要修成这门法决，就必须要有太上无情的大决心，什幺亲情，爱情，友情，都是我拔剑的阻碍。』
　　如果连亲妹妹的感情都斩不断。
　　谈何无情？」
　　云妙真想着想着，甚至觉得如果自己不这幺做，就不算是太上无情，别说修练了，反而于道心有碍！
　　见她如此坚定，秀心真人也满意地点了点头，这位真人的容貌同样精致，神情和云妙真如出一辙的冰冷，却多出了几分端庄和成熟，仿佛一座终年不化的雪山，难以靠近，可远观而不可亵玩。 
　　「不愧是我的弟子。」
　　「既然如此，我便为你出手，将你姐妹二人的气数绑定划分，福德归你，灾祸归她，全你姐妹之情。」
　　「多谢师尊。」
　　云妙真再度行礼，心中微微激动，有师尊出手，她便能将命中灾祸全部转移给妹妹，自身独享福运。
　　此后修行，必然是一日千里。
　　同时这对妹妹云妙清而言也是一件好事，毕竟她的福缘不够，没有和自己一样有一个好的跟脚前世。
　　此番等妙清她入了魔宗，替我承灾，他日若是还能归来，我肯定也已经修为有成，正好补偿她十年苦难，这便是苦尽甘来的缘法，到时候即便没有跟脚前世，自己也会助她有一个修行前程。』
　　「哪怕她死在了魔宗，无非转过一世。 
　　届时自己应该也筑基了，正好可以去接引她，一位筑基真人的妹妹，那时她也算是真正有了跟脚。
　　如此，岂不两全其美？
　　「虽然妙清可能不会理解，但那是因为她修行不够，道心不坚，我作为姐姐，理应替她谋一个前程。
　　想到这里，云妙真愈发淡然这就是剑阁，没有跟脚，寸步难行，毕竟谁叫有筑基师尊的人是她呢？这本就是她与生俱来的缘法。
　　妙清若是有缘法，她也可以去找个靠山啊，
　　「对了师尊。」
　　想到这里，云妙真又继续道：「此番妙清在山庄内得到了一柄灵剑胚，还请师尊待会儿替我拿过来。」
　　「毕竟之后妙清就要前往魔宗了，不好带着如此上乘剑胚，万一落入那些魔头之手，岂不是助长了魔头气焰？不如由师尊取来，由我代为保管，妙清十年后若能归来，我再亲手将其交还给她。」 
　　秀心真人点了点头：「善。」
　　「你能有这等道心，为师心中甚慰，剑胚既然由你的胞妹得到，想来也是你的缘法，合该为你所用。」
　　说完，她便放出神识，扫向远处的云妙清。
　　然后他们就听到了一声长叹：
　　「畜生啊....."
　　话音落下，这位筑基初期的剑阁真人便陡然面色一变，猛然站起身子，绣眉紧地打量起四周环境。
　　「师尊？」云妙真还没反应过来。
　　毕竟这已经完全超出链气的范畴了，秀心真人无心回话，心念一动，一枚瑰丽剑丸便出现在她掌心。
　　「破！」
　　下一秒，剑光斩出，这一次哪怕是云妙真都能看出不对了....因为那一道剑光就这样在半空中消散了。 
　　怎会如此？
　　一时间，云妙真只觉得如在梦中，云里雾里，再低头，却发现地上居然多出了一个容貌相同的自己。
　　「这是我？」
　　「不对.....这是我的身躯！
　　那我是.：魂魄？
　　云妙真这才反应过来，自己不知何时竟是被摄出了魂魄，当即回头就要向师尊秀心真人求救，
　　结果却看到了更让她惊悚的一幕.....却见她的师尊，筑基修为的秀心真人此刻竟也被摄出了魂魄！
　　法身玄妙，【总摄】！
　　下一秒，这对师徒便看到了一道挺拔身影。
　　其人身穿玄袍，负手而立，背后立着一尊三首六臂，青面獠牙的巍峨虚相，正直勾勾地打量着她们。
　　「....筑基魔头！？」 
　　秀心真人瞬间瞪大了眼睛，只觉得一股寒意直冲脑门，如此魔头，怎幺可能悄无声息地出现在江南？
　　怎幺可能！
　　秀心真人并非散修，虽然只是叶家的客卿，但见识不少，因此很快就认出了吕阳身后的那一尊虚相。
　　「【干天总摄万象法身】！？」
　　「居然有人炼成了这门魔宗的二品真功，哪一位金丹嫡系？还如此胆大包天，敢在我江南肆意妄为？」
　　秀心真人来不及多想，因为吕阳已经来到了两人的面前，而由于被摄出了魂魄，此刻两人连念头都运转不灵，别说是反抗了，就连叫出一声都难，只能任由吕阳伸出手掌，往他们的头顶按去。
　　金色天赋·提线木偶！
　　随着天赋华光落下，无论是云妙真还是秀心真人，此刻都流露出了几分茫然，浑浑噩噩而难以自持。 
　　这种感觉和知见障很像。
　　明明觉得有些不对劲，却无法深究，无法认真思考，只能任由吕阳的法力如蛛网般缠绕在自己身上。
　　吕阳细细体悟着这门金色天赋的作用，如果用一个比较精准，容易理解的词语来加以形容这个天赋—
　　【催眠】。
　　「被这一道天赋掌控的人平时不会有任何变化，但只要在我面前，我催动天赋，立刻就会为我所用。」
　　好霸道的天赋！
　　索唤道友，你做的好啊！
　　原本吕阳还在发愁该怎幺应对眼前的这对师徒，若是直接杀了，难免惊动剑阁，后续肯定麻烦不断。
　　不过现在却有一个完美的解决方案了。
　　「正好我想试试如果采补一个筑基真人，能给我的仙灵之身增加多少底蕴....当真是瞌睡来了送枕头。」 
　　一切都是为了修行！
　　想到这里，吕阳当即开启了超人状态。
　　秀心真人此刻还在挣扎，直觉告诉她情况不对，眼前这个分明是魔头，她应该和对方拼个你死我活。
　　「啊！」
　　秀心真人一边这样想着，一边挽住了吕阳的脖颈，两人很快就激烈战斗了起来，就在云妙真的眼前。
　　「魔头...你对我做了什幺？」
　　身旁爱徒不可置信的眼神让秀心真人的表情愈发扭曲，但是心底却无法抑制地浮现出了一抹异样感。
　　「放开我！我和你拼了！」
　　「你休想.....我...."
　　「停，停下....休息.：
　　秀心真人的声音就这样越来越大，虽然她几次想要翻身做主，但最后还是被吕阳无情地镇压了下去。

第293章 金色天赋的恐怖！
　　第293章 金色天赋的恐怖！
　　三日之后。
　　吕阳将被他打得丢盔卸甲，已经彻底昏厥过去的秀心真人推到一边，细细感悟着此番修行后的收获。
　　「不错，果然有用！」
　　《补天真经》不愧是三品真功，哪怕不以超死为目的，双修的效果也相当好，何况他还有天赋加身。
　　白色天赋·双修奇才！
　　「之前是为了功法，所以才直接采补，以超死目的，如今却不一样，直接超死还是太过浪费资源了。」
　　毕竟筑基真人可以自主修练，比如这一次，秀心真人虽然和他激战至道基都虚浮了，但是最多一两个月就缓过来了，不至于伤到根基，到时候他就能再来一次，实现资源的可持续性竭泽而渔。
　　甚至这对他求金还有好处！ 
　　「【石榴木】乃木之变者，纯金而属木，得累累多子，房内莹莹....所以我双修是符合其根本意象的！」
　　当然，这只是巧合。
　　吕阳之所以选择【石榴木】作为这一世求金的目标，纯粹是为了道途，双不双修什幺的根本不重要。
　　想到这里，吕阳又回过头。
　　却见秀心真人此刻已经恢复清醒，就是目光还依旧茫然，显然还没有从刚刚激战的余韵中回过神来。
　　至于云妙真，此前那一副雪山般的冰冷神情早已彻底崩解，只剩下了春回大地般的温润和殷红，同样一脸茫然，只是出于本能地看着吕阳，一双美眸冰雪消融，仿佛一汪清泓随时能流淌出来。
　　直到刚刚为止，她都在看着。
　　然而吕阳却对她毫无兴趣，毕竟一个链气中期，与其浪费时间去双修，还不如多和秀心真人打几下。 
　　「行了，都起来吧。」
　　吕阳伸出手，将秀心真人拉了起来，后者毫无反抗，顺势就靠了过来，几乎整个人都趴在他的身上。
　　很快，两人就换了新的衣物随后吕阳又化出一道灵火将现场的痕迹全部蒸发，清除干净，这才看向这一对师徒满意地点了点头。
　　「今日你们和我的事情，要全部忘记。」
　　记住我们网
　　「还有，云妙清的事情不要再做了，今后你们要姐妹同心。」
　　云妙真和秀心真人纷纷点头。
　　看着这一幕，吕阳心中顿时生出些许成就感，不管过程怎幺样，至少自己这一次是做了一件好事吧？
　　我果然是一个好人！
　　想到这里，吕阳又看向了秀心真人：「和我说说剑阁最近的动向，还有圣宗在江北有什幺大动作吗？」 
　　他要确认一下时间。
　　眼下云妙清还没有落难圣宗，吕阳只能判断这一世重开的时间点距离自己的第一锚点应该相差不远。
　　「甚至有可能是同一时间，只是换了个地方。
　　毕竟从云妙真的动作来看，她已经在设局让云妙清被圣宗弟子掠走，然后沦为人形功法点读机了....
　　想到这里，吕阳就听到秀心真人低声道：
　　「剑阁最近正在调集人手，由三长老【荡魔真人】筹备，准备进攻万人坑，将这一座奇观连根拔起。」
　　.：..哦？」吕阳闻言顿时眉毛一挑。
　　江南万人坑！
　　如果我没记错的话，这个万人坑是圣宗在夺道之战获胜之后打入江南的，后来又被剑宗设法夺走。
　　而江南万人坑的失陷也直接引发了圣宗的「替死阴傀泡沫」，结果圣宗传出消息，由掌教真君亲自出手，夺回了万人坑，并且和剑阁达成了和谈，导致所有链气弟子的韭菜都被狠狠割了一通。 
　　当时看觉得没有什幺。
　　然而现在再看，吕阳却发现这其中有诸多猫腻.....其中最大的问题，就是所谓的掌教真君亲自出手！
　　圣宗真君为了收复万人坑，杀进江南？
　　怎幺可能！』
　　「万人坑虽然重要，但终究只是【庆国】那样的奇观，本身不过是金丹真君之间下棋布局用的棋子。』
　　为了一介棋子，棋手亲自入场？
　　这就像是当初重光覆灭【庆国】的时候，道庭天子亲自出阵北伐一样，根本就是不可能发生的事情。
　　至于专门放出消息来割弟子的韭菜？那就更不可能了，圣宗贡献点完全是专门给链气的人材们准备的，对筑基真人毫无用处，用贡献点来割韭菜有什幺意义？最多也就是一个附带的顺手之举。
　　除非一那座万人坑里，有连真君都垂涎的东西出世了，只是被剑阁提前发现，抢了先，这才夺取了过来？」 
　　想到这里，吕阳顿时面露思索之色。
　　从最后圣宗和剑阁选择和谈的结果来考虑，双方应该都没有吃亏，甚至剑阁有可能还占了一点便宜。
　　「这背后有秘密！』
　　吕阳目光微动，不过很快冷静了下来，要他亲自前往肯定是不可能的，他这一世的目标早就定下了。
　　他要默默发育，然后惊艳所有人！
　　苟住，用法身在外搜集资粮，然后蕴养仙灵之身，一口气蕴养到筑基圆满再出世，接着直接求金！』
　　为此，他需要很多白手套。
　　『【提线木偶】的天赋正好用在这里，江南万人坑....就让秀心真人替我走一趟，看看究竟有何秘密。
　　想到这里，吕阳再度看向两女，
　　下一秒，就见他啪的一声，拍了拍手，随后便消失在原地，而秀心真人和云妙真则是陡然一个激灵。 
　　「嘶——！
　　两女的身子微微一晃，下意识地打量起了自身，却没有感觉什幺不对，彼此对视时眼神也一片清明。
　　「.妙真。」
　　沉默片刻后，秀心真人突然摇了摇头：「妙清的事情还是再拖一拖吧，为师已经决定接受宗内征召。」
　　「不日就要前往江南万人坑。」
　　「妙清的事情，等为师回来之后再另行操办，如何？」
　　云妙真闻言神色毫无异样，点了点头：「妙真明白，一切以师尊之命为先，妙清的事什幺时候都行。」
　　秀心真人闻言微微额首：「善。」
　　从头到尾，两人都没有察觉到丝毫不对，甚至就连性格都没有变化，却还是做出了吕阳想要的决定。
　　藏在暗处，吕阳见到这一幕也满意点了点头。
　　「以防万一，再试探几日。」
　　「确保【提线木偶】没问题后，就让秀心真人将她的好友全都叫过来，打个窝，然后我再一一掌控。」
　　虽然【提线木偶】有修为限制，只能掌控比他修为低的修士，但是只要慢慢积累，越到后期，
　　这个天赋能发挥出的上限就越恐怖！

第294章 大肆搜刮
　　第294章 大肆搜刮
　　数日之后，吕阳确认秀心真人没问题了。
　　【提线木偶】确实霸道，只要吕阳一催动这个天赋，无论秀心真人之前是什幺态度，最后都会顺服。
　　至于云妙清那边，吕阳却没有用【提线木偶】强行操纵。
　　主要也是因为不需要，云妙清自从发现吕阳的大宝剑能帮她加快修行进度之后，就一心闭关修行了。
　　尤其是在云妙真提出「暂时留在藏剑山庄」之后，她更是大门不出二门不迈。
　　不过这也正合吕阳的意。
　　唯独让他有些难受的是，由于秀心真人修练的也是《冰心无情剑诀》，所以在剑阁并没有什幺朋友。
　　毕竟众所周知，这一门法决讲究的是太上无情，剑如冰心，除了极少数就喜欢这个调调的人之外，谁也没有兴趣用热脸去贴冷屁股，唯一一个能被秀心真人叫来的却还是一个筑基中期的剑修。 
　　「目前的【提线木偶】只能控制筑基初期。」
　　「筑基中期，恐怕得等我的仙灵之身也蕴养到这个境界了才可以着手控制，还是不要冒这个风险了。」
　　一切以稳为主！
　　至于进入剑阁去控制那些筑基初期？这简直就相当于在金丹真君的眼皮子底下拉屎，吕阳可不敢做。
　　所以当务之急，还是先尽快提升自身的境界。
　　而吕阳目前的仙灵之身还在筑基初期，想要提升就必须吞食足够多的庚金灵物，所幸这个也不算难。
　　「轰隆！」
　　藏剑山庄内，只见云妙真神色清冷，庞大的灵识直接笼罩山庄，紧接着放出了链气后期的庞大气机。
　　对于云妙真，吕阳最后还是赏了她一次，让她得以突破瓶颈，从链气中期突破到了链气后期，也让她对吕阳更加死心塌地，不过走出房间后，她就立刻忘记了吕阳的存在，只记得吕阳的吩咐。 
　　『找借口，搜刮藏剑山庄！』
　　作为剑阁治下的附属宗门，藏剑山庄到处都是庚金灵物，如果不是担心惊动剑阁，吕阳早就强抢了。
　　但是让云妙真来，就没有什幺麻烦了。
　　毕竟藏剑山庄连筑基门派都不是，最强者也就是链气大圆满，根本不敢对链气后期的云妙真做什幺。
　　更别说还有一位秀心真人在了。
　　很快，云妙真清冷的声音便响彻了整个藏剑山庄：「即刻起，封闭藏剑山庄，任何人不得擅自出入！」
　　话音落下，秀心真人也适时出手，直接取出了一面手帕祭在空中，尽管这只是一件普通的法宝，但在筑基真人的位格加持下，此刻遮天蔽日，依旧如铜墙铁壁一般，将整座藏剑山庄罩在正中。
　　「何方前辈，施法封我山庄！？」 
　　很快，藏剑山庄的中心处，就有一道身影腾空而起，声音却是无比惶恐，几乎第一时间就飞遁而来。
　　来人乃是一位玄袍老人。
　　虽然身具链气大圆满的修为，但显然没有修练大神通，修为也就那样，看容貌也显出了不小的老态。
　　「您是.」
　　老人看到云妙真之后微微一愣，很快便面露凝重，认出眼前之人是从玉枢剑阁过来挑选剑胚的弟子。
　　「玉枢云妙真。」
　　云妙真双手背负，冷然一笑：「我接到线报，藏剑山庄勾结江北魔道，意欲劫掠我玉枢剑阁的弟子！」
　　「什幺！？」
　　此言一出，玄袍老人差点没把自己眼珠子给瞪出来。
　　勾结江北魔道！？
　　这可是不得了的罪名！在江南之地，勾结魔道就是绝对的不正确，一经发现，那必然是要被杀头的！ 
　　再看到云妙真身边的秀心真人，玄袍老人更是半点异心都不敢生出，当即俯身下拜，高声道：「冤枉啊！我藏剑山庄世代为上宗养剑，从未有过非分之想，怎幺可能勾结魔道，还请上宗明察！」
　　此言一出，云妙真顿时美眸微眯：「你的意思是，我冤枉你了？」
　　「这万万不敢」
　　还不等玄袍老人解释，云妙真便大手一挥：「不必多说了，我此番既然来了，自然有把握寻出魔头。」
　　『算算时间，他们也该到了。』
　　很快，只听藏剑山庄内一声巨响，冲天魔气轰然炸开，原本还很镇定的玄袍老人顿时吓得脸色惨白。
　　真有魔头！？
　　云妙真见状却是丝毫不意外。
　　毕竟藏剑山庄里的魔头就是她之前拜托秀心真人暗中推动因果，吸引过来打算让他们掠走云妙清的。 
　　「该死！怎幺会这样？」
　　只见冲霄魔气中，一位圣宗弟子脸色难看地打量着四周，乍看之下凶威滔天，实则眼底却满是恐惧。
　　『不对，我怎会如此利欲薰心？』
　　『我原本不过是打算在江南边缘劫掠几个剑阁的低级弟子，怎幺会莫名其妙跑来藏剑山庄这种地方？』
　　『.不好！』
　　想到这里，这位圣宗弟子面色惨变：「是筑.」
　　「锵锵！」
　　下一秒，就见秀心真人屈指一弹，一道剑光飞掠而出，只一眨眼就取走了在场一众圣宗弟子的性命。
　　「江北魔头，人人得而诛之。」
　　云妙真神色平静，旋即看向了玄袍老人，吓得对方赶忙解释道：「上宗明鉴，我等事先真不知道啊.」 
　　「那又如何？」云妙真摇了摇头：「就算你们事前真不知道，那也有一个失察之罪，这次是我发现了，所以无碍，倘若真让这些魔修掠走了我剑阁弟子，事后追查下来，你们照样脱不得干系。」
　　「这这.」
　　玄袍老人闻言神色愈发苦涩，却见云妙真说完之后就不再开口了，反而瞪大美眸直勾勾地打量着他。
　　嗯？
　　沉默片刻后，玄袍老人放低了声音，道：「既然魔头已经伏诛了，此事.有没有不追查下来的可能？」
　　「那就得看你们了。」
　　云妙真淡淡道：「窝藏魔头毕竟是一个很大的罪名，想要自证清白，就必须找到其中最关键的问题。」
　　玄袍老人闻言眼珠子一转：
　　「回上宗话说回来，山庄最近新进了一批炼剑用的灵物剑胚，这群魔头说不定就是为了它们来的，如今说不定已经在那批灵物上做了手脚.不知上宗可否将其带走，替我等好好检查一番？」 
　　话音落下，云妙真终于微微颔首：「这确实是一个很关键的问题。」
　　藏剑山庄，一座静室内。
　　云妙真带着沉甸甸的储物袋，走进房间，结果一眼就看到了正在书桌前和秀心真人激烈斗法的吕阳。
　　「什幺人！？」
　　云妙真先是大惊，然而在看到吕阳的容貌，和他对视之后，眼底顿时浮现迷茫，随后就明白了一切。
　　下一秒，就见她俯下身子，小心翼翼地凑了上来，将储物袋托到了吕阳的面前：「主人，藏剑山庄我已经都检查过了，庚金灵物都在这里，没有更多的了，再多，恐怕只能往周边的门派去寻了。」
　　「啊！」
　　几乎同时，秀心真人也在一声惨叫过后被吕阳打至昏厥，吕阳这才起身，将其推到一边，接过储物袋。
　　「做的不错。」
　　数了数储物袋中的庚金灵物后，吕阳满意地点了点头，心念一动，便将这些全都送进了仙灵本体中。
　　不过这些还不够。
　　区区一个藏剑山庄，连筑基都没有，积攒的庚金灵物最多也就是加快了一成的进度，他还需要更多。
　　「之前让你做的，做好了吗？」
　　「回主人，做好了。」
　　云妙真低声道：「我已经发信给老祖了，我如今是云家最看重的弟子，老祖收到信后肯定会过来的。」
　　吕阳闻言顿时露出了微笑。
　　第一条鱼上钩了。
　　(本章完)

第295章 万人坑的秘密
　　第295章 万人坑的秘密
　　自从定下计划加入剑阁之后，云家老祖就一直是吕阳笃定了要用【提线木偶】彻底控制的重要目标。
　　原因很简单。
　　别看云家如今落魄，云家老祖只是一个筑基初期，但云家的来头可不小，祖上追溯起来也是阔过的。
　　因为云家曾经出过一代剑阁的掌教，金丹真君，结果那位金丹真君陨落在了一次千年大劫中，对手乃是圣宗的一位金丹中期真君，修为高深，导致其不仅洞天被毁，就连魂魄都没能够逃出来。
　　此后云家就没落下去了。
　　一路传到云家老祖这一代，更是彻底沦为了筑基仙族，甚至事到如今，连筑基仙族的位置都不稳了。
　　但无论如何，终究有一份香火情在。
　　曾经的金丹真君嫡系，如此身份跟脚放在圣宗或许无人在意，可放在剑阁，那就是很大的加分项了。 
　　至少云家老祖是有资格觐见掌教的！
　　剑阁和圣宗不一样，圣宗诸真君常年闭关，一般是由麾下的大真人主事，如重光那般行代掌教之职。
　　然而剑阁却是真君亲自管理。
　　而云家老祖一位筑基初期，却可以觐见真君，这背后要说没有已故云家真君的遗泽，吕阳是不信的。
　　『前几世的时候，云家老祖能带着【究天仪】那种天机至宝投胎进入炼法秘境，我就看出不对劲了。』
　　一开始没发现，后面越想越古怪，要转世的筑基真人那幺多，为什幺偏偏要让云家老祖这幺弱的来做？还给了【究天仪】这种奇宝，如果没有他，云家老祖几乎是必成的，这是白送的功劳啊。
　　可见云家老祖或许实力不行，但人脉是绝对有的。
　　这也正是这一世吕阳所需要的。 
　　又过了数日，伴随着穹天之上一声大响，直接一道遁光飞驰而至，最后稳稳落在了藏剑山庄的上空。
　　很快，就见遁光分开。
　　鹤发苍颜的云家老祖从中踱步而出，神识几乎第一时间就锁定了云妙真，看到她无碍后才松了口气。
　　「见过老祖。」
　　云妙真恭恭敬敬地上前行礼，然后取出了一枚丹药：「这是弟子此次寻得的增寿丹，还请老祖收下。」
　　云家老祖见状顿时老怀大慰：「妙真有心了。」
　　话音落下，他便接过丹药，见云妙真一脸期待地看着自己，也就干脆一仰脖颈，将丹药吞服了下去。
　　虽然所谓的增寿丹其实对他来说一点用都没有，但毕竟是云妙真的一片孝心，云家老祖也不想让她难堪，服用完丹药之后便继续道：「你信中所说的魔道呢？秀心真人是否已经将其给擒下了？」 
　　「已经擒下了。」
　　云妙真点了点头：「师尊与之大战了一番，弟子根本插不上手，如今那魔头已经被师尊稳稳压住了。」
　　更新不易，记得分享网
　　「那就好。」
　　云家老祖闻言也松了口气，秀心真人和他修为相差不多，她都可以对付，说明自己应该也没有问题。
　　「那快带我过去。」
　　「老祖这边请。」
　　云妙真领着云家老祖一路来到了一间静室内，推开房门，云家老祖踱步走进静室，顿时愣在了原地。
　　却见静室内。
　　一位身穿玄袍的青年男子正一脸专注地站在书桌前，桌上铺开一张黄纸，以指为笔正在勾画着什幺。
　　而秀心真人则是默默地侍立在旁，口中喷出一团烈火，将诸多庚金灵物熔炼，化作一团金光璀璨的灵墨，由吕阳随手搅动，然后一笔笔绘入了桌上的黄纸，最后化作一枚形似长剑的锋锐符箓。 
　　「锵锵！」
　　箓成刹那，本应柔软轻薄的符纸瞬间发出了形似金铁的剑鸣声，透出一道让云家老祖都震惊的剑气。
　　「终于成了！」
　　吕阳见状满意地点了点头，重开之后总算没有上一世那般紧迫，过上了素手研墨，红袖添香的日子。
　　因此他也就将此前因为没时间研究而丢掉的符术捡了回来。
　　而这一枚【元屠宝符】就是他这些日子研究的结果，乃是将【历劫波】的剑气神妙用符咒再现出来。
　　这其中除了吕阳自身的符术造诣之外，更多的还是藉助这一世作为庚金仙灵，先天自带的天赋神通【兵革主】，这一道天赋神通可以革易万物，用来炼丹，制符乃至炼器，其实都有不小帮助。
　　「可惜我的惊世智慧暂时还发挥不出来。」 
　　「这一道【元屠宝符】花费了我不少时间，成品却只有【历劫波】的一成剑威，最多应付筑基初期。」
　　当然，符箓本就不是以质取胜。
　　数量才是王道！
　　『万灵幡内的幡灵上一世损失惨重，正好再去骷髅山招一波新人，然后再重启符咒的工业化生产线』
　　想到这里，吕阳这才擡起头。
　　直到这时，从走进房间开始就僵硬地站在原地，几乎无法动弹的云家老祖才终于恢复了行动的权力。
　　「怎幺可能！」
　　云家老祖瞳孔紧缩，捂着肚子，只觉得刚刚被他吞入腹中的增寿丹此刻竟俨然成为了制住他的毒药！
　　『为什幺！？』
　　云家老祖转过头看向云妙真，无法相信自己最为倚重的家族弟子，有朝一日竟然会选择用毒药害他！ 
　　然而云妙真却连看都没有看他一眼，而是小心翼翼地凑到了书桌前，盈盈俯下身子，然后钻进了书桌底下，准备接受自己的报酬，这和其他无关，纯粹是为了修行，让吕阳助她快速突破瓶颈。
　　『魔头.此人绝对是魔头！！！』
　　一时间，云家老祖简直不敢相信自己的眼睛，同时心中更是确定：能做出这种事情的，必然是魔头！
　　然而他却逃不走了。
　　【干天总摄万象法身】在吕阳身后浮现，那完全超越筑基初期的气机让云家老祖忍不住在心中怒骂：
　　『明明有此等修为，却做局害我，还下毒畜生啊！』
　　结果毫无悬念。
　　云家老祖直接被吕阳镇压，随后一个【提线木偶】就落了上去，很快，他脸上的怨毒也化作了忠诚。
　　「可惜，信安不在。」 
　　吕阳摇了摇头，陈信安的真灵此刻还在万灵幡内沉睡，目测没有个十年八年恐怕是无法恢复过来的。
　　既然没法搜魂，吕阳也只能单刀直入地询问了：
　　「江南万人坑的内幕，你知道多少？」
　　让吕阳惊喜的是，他此言一出，就见云家老祖先是一愣，随后竟点头道：「回主人，属下全都知道。」
　　全知道！？
　　吕阳闻言顿时目光微亮，看来自己果然没有选错人，以云家老祖在剑阁的人脉，居然还真知道内幕！
　　紧接着，就见云家老祖沉声道：「我和【荡魔真人】的一位弟子是好友，他曾经和我提过一次，说是江南万人坑那边.发现了一个存在果位的大界天的痕迹，若是夺得，对我剑阁用处极大！」
　　(本章完)

第296章 真是一群剑种啊！
　　第296章 真是一群剑种啊！
　　一座存在果位的大界天！
　　云家老祖话音未落，吕阳就明白了江南万人坑的重要性，毕竟一座大界天就等于一本新的二品真功！
　　「荡魔真人乃是我剑阁的三长老，早早就达到了筑基后期，大真人修为，已经开始谋划果位了，只是如今剑阁治下的大界天，那些二品真功大多无法满足他的要求，唯独新出现的这个很适合。」
　　「所以此番才是由荡魔真人牵头。」
　　「而且不出意料的话，目前魔宗那边应该还没有发现万人坑的不对，所以荡魔真人打算先下手为强」
　　在云家老祖的讲述下，吕阳很快就得知了万人坑的秘密。
　　而要说这件事，还得追溯到万人坑的前身，也就是那座被各方真君作为夺道战场摄取过来的小界天。 
　　那座小界天的来历可不简单。
　　虽然其本身连筑基修士都没有，只配作为链气弟子之间的夺道战场，但它却是另一座大界天的附属。
　　其名为【玄灵界】
　　而江南万人坑的前身名为【落凡界】，一般【落凡界】修士达到巅峰后，都会飞升到【玄灵界】之中。
　　结果由于被摄拿，化作了夺道战场，【落凡界】就此与【玄灵界】断了联系，一日两日的或许还没什幺，但十年，二十年下来，【玄灵界】的修士也发现了不对劲，于是就派修士下界查看情况。
　　结果这一来，就撞上枪口了。
　　来自【玄灵界】的修士不弱，修为也在筑基层次，只不过【玄灵界】不叫其为筑基，而是称作人仙。
　　可惜那位人仙运气不是很好。
　　那一日，剑阁的荡魔真人正好路过，对方见到之后还想要动手搜魂，结果被荡魔真人轻松镇压擒拿。 
　　于是【玄灵界】便藏不住了。
　　「按照那位俘虏的说法，【玄灵界】乃是上上大界，仙神居所，共有五等仙人环绕天庭，皆各司其职。」
　　「五等仙者，天，地，人，神，鬼。」
　　「下界修士飞升，肉身破碎，唯有魂魄得到洗礼，是为【鬼仙】，得赐封国，牧守一方是为【神仙】。」
　　「直到功德圆满，以香火愿力重塑肉身，复归人道，是为【人仙】。」
　　「行三山，经五岳，驻世而不治世，是为【地仙】。」
　　「道上有功，地上有行，受天书而入天庭，治世理天，是为【天仙】。」
　　至于【天仙】之上，那位人仙却没有再交代了，不过不用他说，吕阳也可以大致推测出对应的境界。
　　『八成是真君！』
　　吕阳心中思忖，难怪一座江南万人坑竟然能够惊动剑阁和圣宗的真君，【玄灵界】的价值可见一斑。
　　毕竟怎幺说也是一座存在果位的大界天，对真君而言也算是饕餮盛宴，随便留口汤都能让筑基真人喝饱，只可惜此前这个时间点他的修为太低，别说是参与进去了，就连得知具体消息都很难。
　　想到这里，吕阳的心思顿时活泛了起来。
　　「一座大界天啊，若是能借着这个风口进去大肆搜刮一番，肯定能大幅度加快仙灵之身的蕴养进度！」
　　不过如何进去呢？
　　吕阳眼珠子一转，很快有了主意：
　　『我目前在剑阁还见不得光，想要进去肯定是行不通的，不过剑阁的路子走不通.我可以走圣宗啊！』
　　『只要我提前将万人坑的秘密告诉圣宗，给重光真人发过去，等圣宗真君证实了我的消息后，我就可以和圣宗搭上线了，到时候就说.我是转世之后潜入剑阁，不愿意透露姓名的圣宗真人！』 
　　虽然我身在剑阁，但我一直都是圣宗人啊！
　　更重要的是，重光真人前世就告诉过吕阳如何联系他，特制的飞信灵书保证可以直接送到他的手里。
　　光这一点，想来就足以取信重光真人了。
　　『就这幺办！』
　　一念至此，吕阳当即行动起来，直到用法力将做好的飞信灵书点燃，目送其化作一道灵光飞入穹天。
　　他这才长出了一口气。
　　与此同时，跪在书桌下修练许久的云妙真也擦着嘴角钻了出来，一身链气后期的修为又有明显进步。
　　紧接着，就见吕阳神色一肃。
　　既然打算在万人坑的事件上分一杯羹，那提升实力就不能再慢吞吞的了，必须想办法加快一下进度。
　　『至少得在行动之前，恢复筑基中期！』 
　　想到这里，吕阳当即看向了云家老祖，云妙真，还有秀心真人：「还有办法弄到更多的庚金灵物吗？」
　　三人面面相觑。
　　随后就见秀心真人低声道：「回主人，这其实也不难.只要再找几个和江北魔宗有勾结的势力即可。」
　　「你能找到吗？」
　　「我能安排。」
　　云家老祖想了想，道：「只要属下放出话去，说是要彻查魔道，这附近的宗门势力必然会人人自危。」
　　「借着这个名义，每一家应该都能榨出不少灵物。」
　　吕阳：「.」
　　「这样会不会有些太张扬了？」吕阳面露迟疑，倒不是不忍心，主要是担心这幺做会引来剑阁注意。
　　毕竟如此敲诈治下宗门，好像不是很正道。 
　　然而下一秒，却见云家老祖一脸惊讶地看了过来：「主人，这有什幺张扬的？不过是例行之事罢了。」
　　「啊？」
　　吕阳闻言顿时一愣，云家老祖见状只好解释道：「在江南，我剑阁没有阻拦这些势力发展起来，本就是它们欠了我剑阁的因果，此番正好了断，也算是成全他们，又有什幺值得大惊小怪的呢？」
　　你们管这个叫了断因果啊？
　　吕阳一脸无语，在江北，圣宗真人都管这种事叫抢劫的，文雅点的叫打秋风，没想到还能这幺解释。
　　正道就是不一样啊。
　　云家老祖这幺一解释，吕阳算是彻底明白了，在江南，一般势力想要发展起来，大多都和江北有关。
　　众所周知，开放贸易才容易挣钱。
　　这些势力或许不会去勾结圣宗，但肯定得来往江北，运输货物，才能以此攒下势力发展的第一桶金。 
　　然而按照剑阁的标准，这就是勾结魔道。
　　只不过平时剑阁不会多管，就当没看见，只有当有需要的时候，才会将这个拿出来，了断一番因果。
　　这其实就是剑阁的老套路了，先是故意放任地方势力发展，而发展就要和江北联系，联系就是勾结魔道，平时不管不问，等养肥了再动手宰割，自家则是始终冰清玉洁，依旧是那个正道魁首。
　　至于剑阁弟子，更是只需要专心练剑就好了。
　　至于丹药，法宝，符箓等外物，就如同藏剑山庄一样，剑阁全都交给了附属宗门，让他们随便折腾。
　　别人囤粮我囤枪，他家就是我粮仓。
　　这一点甚至比圣宗还夸张，毕竟圣宗真人只有没钱了才会下山抢劫，剑阁这是直接吸江南的血啊。
　　关键人家还做得很漂亮。
　　除魔卫道，大义所在，任谁也挑不出毛病来。
　　彻底搞明白剑阁治下，整个江南的运作机制之后，吕阳都忍不住感慨一声：「真特幺是一群剑种啊」
　　看来我必须好好改造，开发一下剑阁，让它重归正道了！
　　(本章完)

第297章 赶海李氏（第四更补！）
　　第297章 赶海李氏（第四更补！）
　　作为根正苗黑的剑阁真人，云家老祖哪怕再弱，对于外界的这些链气小势力而言都是绝对的巨无霸。
　　因此他的话放出去没多久，各路门派就到齐了。
　　「丹元派，万阵殿，灵宝院，御兽宗，道符门，酒仙教，灵植谷好家伙，修仙百艺这算是齐了啊！」
　　吕阳看得头皮发麻，按照云家老祖的说法，这些势力或多或少都是剑阁扶持起来的，整个江南也大多都是这种势力，在修仙百艺上造诣极深，但就是不擅长斗法，结果只能托庇于剑阁的治下。
　　这一点从江南的格局就能看出来。
　　放在江北，别说是筑基宗门了，甚至还有一两家金丹宗门，可是江南呢？居然一家金丹宗门都没有！
　　这种治理方式有利有弊。 
　　弊端自然就是麾下没人，江南向来都是剑阁自己上，而在江北，圣宗至少还能发令召集江北的诸修。
　　不过利处也不小，那就是以江南一地，养剑阁一宗，不仅将整个剑阁的势力养到了一个相当夸张的地步，同时也让江南富庶到了极致，论资源的培育和利用程度，甚至能将其他三方吊起来打。
　　因此很快，吕阳就收礼收了个盆满钵满。
　　「十三家，从整整十三家门派里搜刮过来的庚金灵物，总算是勉强将我的仙灵蕴养进度推到了七成！」
　　再有最后三成，他就筑基初期圆满了。
　　到时候，只要再寻一道天罡地煞融入仙灵之身，就可以自然而然地突破到筑基中期，没有任何瓶颈！
　　「还得是老天爷的崽啊。」吕阳忍不住感慨。
　　当然，能达成这种突破也是因为他自身的特殊性，明明还处于蕴养阶段，却可以自己主动寻找资源。 
　　大部分仙灵在这个阶段，还懵懵懂懂，如同婴儿，只能老天爷喂饭吃，别说是自己寻找资源了，能不夭折就算运气好了，活下来的也基本是中途出世，根本不可能真的蕴养到筑基圆满的层次。
　　「这最后三成，往哪里找？」
　　吕阳端坐在书桌前，翻看着手里的卷宗，紧接着眉毛微扬：「赶海李氏.这个势力没有派人过来吗？」
　　「唔」
　　此刻正在书桌底下修练的秀心真人忙里偷闲，呜咽道：「赶海李氏，是方圆万里内唯一的筑基仙族。」
　　「这个家族是以海运起家，不知从哪一座遗迹得了奇遇，挖出了一件上乘灵宝，名为【开疆船】，靠着这件灵宝往来江南江北，积累了大笔资源，直到供奉出了一位筑基真人，便借此册封仙族。」
　　吕阳立刻心领神会。 
　　毕竟是筑基仙族，比起那些链气小势力肯定是多出了几分底气的，至少一个云家老祖还吓不着他们。
　　不过谁叫他还缺庚金灵物呢？
　　然而如果秀心真人的情报没错，那这个赶海李氏还真有点东西，至少不是云家老祖能够随意应付的。
　　「看来我必须出山！」
　　想到这里，吕阳当即结束了和秀心真人的修练，收起超人状态，伸手一招，一道身影就落在了屋内。
　　那是一位容貌和吕阳一般无二的男子，丰神俊朗，模样端正，唯有眼神呆滞，一看就知道并非活物。
　　【仙胎分身】！
　　「虽然受限于材料问题，有些粗制滥造，远远比不过前世的分身，用不久就要报废，但总比没有好。」
　　吕阳掐动法决，法身迅速和仙胎分身融为一体，随后勾连仙灵本体，指尖顿时亮起了一道神通华彩，赫然是庚金神通【兵革主】，只要不显露法身，现在的他不管怎幺看都是一位筑基的剑修。 
　　唯一的缺陷就是分身太脆，难以承受他的庞大法力。
　　因此也无法长时间和人斗法。
　　念及此处，吕阳又对着书桌拂袖一扫。
　　下一秒，就见三张灵光熠熠的黄纸飞纵而出，落在了吕阳的手心，每一张黄纸都散发着凌厉的剑气。
　　【元屠宝符】！
　　这些都是他这几天的心血，位列五品的筑基法符，只要少许法力就能催动，不会影响到分身的稳定。
　　『话虽如此，老这样下去也不是个办法，希望这个赶海李氏富裕一点，能让我多搜刮一些灵材回来。尤其是秀心真人说的那件上乘灵宝【开疆船】，我若得到，正好可以炼出一具上乘的仙胎。』
　　目前这一具实在是难堪大用。
　　想要真正获得一尊可以代替本体行走天下，和人随意斗法的仙胎分身，还是得用上乘灵宝作为材料。 
　　江南，甘棠道。
　　此处乃是一座港口，一面朝向江南，一面朝向大龙江，出了港口，就是一片望不到尽头的浩瀚汪洋。
　　赶海李氏，便世代居住于此。
　　而在一座大殿内，只见一位模样端正的青年大人正立于窗前，神情怔怔地眺望着港口外的无尽汪洋。
　　他便是赶海李氏的顶梁柱，筑基真人【啸海】。
　　在他身后，则是站着一个威严肃穆的中年男子，他是李家的当代家主，此刻正恭恭敬敬地侍立在旁。
　　「真人，来自那云家的信，我们真的不回吗？」
　　李家家主神色紧张，剑阁在江南就是唯一的巨无霸，公然拒绝一位剑阁真人，实在是让人心中难安。
　　「一个没落家族罢了，什幺搜查魔头，摆明了是敲诈勒索，不用理会。」啸海真人不屑地摇了摇头：「何况我也认得那位云家老祖，没几年活头了，就算我等不去，他也没有胆子来找我们的。」 
　　「何况剑阁.哼！」
　　提起这个名字，啸海真人的脸上难掩怨气：「我等李家替他们赶海捕捞，迄今为止都有整整十代了！」
　　「就是凡人，十代积累，家业也该丰实了吧？」
　　「可是钱呢？」
　　他们李家辛辛苦苦赚来的钱，那些本应该用来供养族人，助其修行的资源，到最后都被谁给拿走了？
　　啸海真人没有继续说，只是冷然一笑，李家十代耕耘，皆励精图治，可吃了十代的苦，却还有吃不完的苦，如果不是有幸撞了天缘，哪里有什幺赶海李氏？至今恐怕还是区区一个链气小家族！
　　「算了.比起一个老不死，还是【那里】更重要。」
　　啸海真人加重了语气，李家家主闻言也神色一肃，在两人口中，【那里】乃是一处不言自明的地方。 
　　【那里】是李家的发家之地。
　　支撑李家有了如今家业的上乘灵宝【开疆船】就来自【那里】，而经过啸海真人多年的打听和揣摩。
　　如今基本有了结论。
　　【那里】十有八九，乃是一位真君陨落后的洞天碎片所化！不知为何滞留现世，至今没有被人发现！
　　自从得知了这一点后，李家上下知道【那里】的人几乎都被灭口，只剩下啸海真人和李家家主两人知道，而且从来不明言，谈及其中的物象也大多是用其他词指代，以免被有心人推算出端倪。
　　『那将会是我李家崛起的最大机缘！』
　　『假以时日，倘若能彻底开发那一座洞天碎片，我李家定然可以一跃成为江南剑阁之下最大的势力！』
　　想到这里，啸海真人还想再嘱托几句。 
　　可就在这时，他突然面色一变。
　　李家家主的反应慢了一些，片刻后才见到穹天之外，一道遁光正伴随着锐利的剑鸣声一路飞驰而来！
　　「什幺人！」
　　啸海真人几乎第一时间腾空而起，脑后化出一道盈盈碧光，迎风暴涨，顷刻间就化作了漫天的巨浪。
　　然而下一秒，就听一声剑鸣！
　　只见剑光一斩，竟直接撕裂了啸海真人铺开的碧波汪洋，带着一道锐意十足的声音在四方响彻开来：
　　「赶海李氏真人何在？出来见我！」
　　(本章完)

第298章 越级偷袭，所向披靡！
　　第298章 越级偷袭，所向披靡！
　　「何方道友？」
　　赶海李氏，甘棠道上方，啸海真人眼看自己的神通华彩被破，立刻紧张了起来，凝重地看向了来人。
　　然后他就看到遁光倏尔分开。
　　从中走出了一位鹤发苍颜，腰背却挺得笔直，神色间还带着几分兴奋的老人，顿时就让他愣在原地。
　　「.云家老鬼？」
　　「你说什幺！」云家老祖闻言顿时露出了怒色，手中现出【元屠宝符】，刚刚的惊鸿剑气也再度浮现。
　　而另一边，啸海真人则是叹了口气。
　　叹息之余，原本被他藏在袖口之中，紧扣手中的某张底牌顿时松了松，心中的杀意也顿时去了九成。
　　毕竟这可是剑阁真人！ 
　　除非决定要亡命江北，否则李家就算敢不给对方面子，甚至将其赶走，也是绝对不可能动手杀人的。
　　「云道友来我李家，有何贵干？」
　　啸海真人神色平静，身后甘棠道浮现出万千华光，交织成阵，在他身后再度演化出了一片无穷碧海。
　　因为对方现身之初就大张旗鼓，还斩出了无比惊艳的一剑，以至于他最开始压根就没有往云家老祖的身上想，结果自然大感意外，不过在发现动手者居然是云家老祖后，他很快就恢复了镇定。
　　『这老东西有几分本事我还能不知道？』
　　『银样镴枪头，中看不中用罢了！刚刚必然是用了某种外物，比如灵宝，符咒什幺的来和我示威呢！』
　　面对啸海真人的强硬态度，云家老祖顿时大怒：
　　「老夫为何而来？自然是为了调查最近出现的魔灾，我怀疑李氏有人勾结魔道，还不快快出来受审？」 
　　言罢，手中【元屠宝符】剑气愈盛。
　　然而啸海真人怎幺可能答应这种无理要求，身上的气机陡然暴涨：「勾结魔道？道友未免太过分了！」
　　与此同时，甘棠道，李氏内部。
　　随着啸海真人出面挡住云家老祖，李家家主李青云也松了一口气，然而一回头，他的表情却僵住了。
　　只因他的身后，不知何时突然多出了一位玄袍青年，双手背负，神色悠然，却在现身的那一刹那仿佛成为了天地的中心，一双乌黑的眸子直勾勾看着他，无形的目光像是一座大山压在他身上。
　　『还有一位真人！？』
　　一瞬间，李青云只觉得身心冰凉，只能二话不说跪下行礼，然后用平生最大的声音，几乎嘶吼着道：
　　「见过真人！」
　　声音轰隆炸开，却在李青云周身三尺之内消散，竟是半点都没有传出，换来的只是来人戏谑的笑容。 
　　再看四周，唯有李青云和来人所在的地方被隔离开来，其他事物都变得云里雾里，仿佛不存在一般。
　　『这是哪一位剑阁真人？如此阴险这不应该是剑阁的作风啊？』
　　在李青云看来，剑阁真人不论做好事还是坏事，向来都是光明正大，任你千方百计，我自一剑斩去。
　　可眼前这位截然不同！
　　看他的行动，分明是将外面的云家老祖当成了炮灰，吸引自家真人视线，结果悄悄潜入进来搞偷袭！
　　『畜生啊嗯？』
　　与此同时，吕阳则是饶有兴趣地打量着李青云。
　　正面斗法向来都不是他的作风，不到万不得已，他还是更喜欢高境界打低境界，同境界偷袭同境界。
　　死道友不死贫道，这才是圣宗真人。 
　　所以虽然已经决定打劫赶海李氏，但是出于谨慎，他还是派出云家老祖这个炮灰，先行试探了一波。
　　结果还真试探出了点东西来。
　　想到这里，他手中陡然多出了一枚形制古朴的铜钟，微笑着看向李青云：「这东西你们哪里弄来的？」
　　李青云擡头一看，见到了吕阳手里的铜钟，心顿时就凉了半截，毕竟这枚【诏元钟】可是藏在家族宝库的最深处，甚至还用了一座筑基阵法严密封死起来的，结果如今竟然被对方握在了手中！
　　『不好.！』
　　李青云嘴唇哆嗦，擡起头下意识就要解释，结果却正好对上了吕阳的双眼，顿时感觉意识为之一沉。
　　金色天赋·提线木偶！
　　就像是一阵微风吹过，抚平了李青云心中的所有纠结，也让他原本难掩惊恐的脸庞渐渐恢复了平静。 
　　下一秒，他便神色如常地解释了起来：「此宝乃是我等在那一座洞天碎片内发现的，应该是出入的凭证，只要手持此宝，站在洞天碎片的入口处，摇晃三次，就可以开启一道进入其中的门户。」
　　「.哦？」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼：『洞天碎片！？这李家能有这幺大的狗运，遇到一座洞天的碎片？』
　　霎时间，吕阳的心中毫无惊喜，甚至只有冰寒。
　　一个只有筑基初期的小家族，遇到了一块真君遗留的洞天碎片，从此发家，他怎幺听着都觉得不对！
　　不会又是钩子吧，剑阁也玩这一套？
　　就在吕阳思索之际，陡然间，空中一道神识落下，随后便传来了一道惊怒之声：「什幺人擅闯我家！？」
　　下一秒，就见啸海真人从天而落。 
　　几乎同时，吕阳应声擡头.不仅是吕阳，包括站在他身边的李青云，还有甘棠道内的所有李氏族人。
　　「你在说我吗？」
　　相同的动作，整齐的声音。
　　简简单单的一个字，却让啸海真人如坠冰窟，不可置信地看着明明容貌熟悉，却形同陌路的族人们。
　　『这是什幺妖法！？』
　　心中震惊之余，啸海真人就要将藏在袖中的底牌拿出，然后迎面却看到了吕阳背后浮现的巍峨虚相。
　　「魔头！你想对我做什幺？」
　　「啸海拜见主人！」
　　中了【提线木偶】的啸海真人脸上已经没有了惊恐，和李青云等其他李氏族人一样脸上写满了忠诚。
　　吕阳则是站在殿中，打量着刚刚啸海真人主动献上来的宝物， 
　　那赫然也是一张符箓，粗略看去属性似乎是火行，威能不小，显然就是他刚刚一直藏在袖中的底牌。
　　平心而论，赶海李氏隐藏的底蕴其实还挺深的。
　　除了这一道符箓，还有一件上乘灵宝【开疆船】，再加上护族大阵，放在筑基初期也算得上顶配了。
　　如果吕阳真傻乎乎的，光明正大杀上门来，让啸海真人准备充足，手段尽出，正面斗法之下他其实还真有几分危险，毕竟他此番出行的这一具分身的品质太差了，承受不住他太高的法力输出。
　　『还好我谨慎！』
　　明修栈道，暗度陈仓，结果就是啸海真人还什幺都来不及用就被吕阳轻松制服，没有耗费多少力气。
　　「果然，斗法还得是越级加偷袭啊.」
　　吕阳感慨一声，旋即看向啸海真人，神色一肃：「和我详细说说吧，你们李家发现的那座洞天碎片。」
　　(本章完)

第299章 长曜宝光洞天
　　第299章 长曜宝光洞天
　　洞天碎片，这可是一等一的好东西。
　　往小了说，至少也和重光的【洞阳福地】一样，内藏其主生前凝练的天罡地煞之气，价值难以估量。
　　往大了说，那就是元磁神山。
　　甚至堪称一桩求金机缘！
　　因此吕阳决不相信一座洞天碎片能被李家这种家族得到，就算真能得到，又怎幺可能隐瞒如此之久？
　　「那座洞天碎片，就在甘棠道的海底。」
　　啸海真人解释道：「此处原本并不是一座港口，而是我李家先祖发现了那座洞天碎片之后才建立的。」
　　「为的就是掩盖那一座洞天碎片的异象，不过之所以能成功，其实还是洞天碎片本身灵物自晦，天机因果俱断，任谁也推算不出来，才得以为我家所占据，我家的【开疆船】就是从中得到的。」 
　　「主人想要，属下可以带你过去。」
　　「大可不必。」
　　吕阳果断摇了摇头，出于谨慎，他甚至都没有去问洞天碎片的具体位置，他不想知道，也不敢知道。
　　『这份因果我还是别沾了。』
　　吕阳当机立断，直接让啸海真人取出了家族宝库内珍藏的大批庚金灵物，还有一件品质中乘的灵宝。
　　有这些庚金灵物，足以完成仙灵本体在筑基初期的最后三成蕴养。
　　至于【开疆船】，他是不敢要了。
　　那座洞天碎片里出来的法宝，天知道有什幺大坑，他这一世何等珍贵，可不能栽在这种意外事件上。
　　『我现在还没有被打成齑粉，说明暂时还没有真君注意到我』
　　吕阳胆战心惊，这一座甘棠道在他眼中俨然成为了龙潭虎穴，生怕下一秒就会从里面跳出一头真君。 
　　想到这里，他当即袖袍一挥，卷起云家老祖和所有宝物消失在了原地。
　　溜了溜了！
　　『虽然目前还没有任何实锤，也许真有机缘也说不定，但.我又何必冒险？宁可信其有不可信其无！』
　　不仅如此，吕阳甚至都不敢让分身回去见仙灵本体，而是选了个地方将东西埋好，分身直接就地销毁，意识回归本体，接着立刻加持【洞明】神妙，直到确认自己还能思考后才感觉心中安稳。
　　『现在就算是真君，应该也找不到我了。』
　　有【历劫波】在，这一世的吕阳极为隐蔽，除非去真君的眼皮子底下晃荡，否则是不可能被发现的。
　　想到这里，他才放心地催动起了【提线木偶】。
　　这道金色天赋还有另一层妙用。
　　作为操偶之人，吕阳随时可以藉助这个天赋远程观测每一个被他操纵的【木偶】，挪用对方的视角。 
　　很快，甘棠道的景象便映入了吕阳眼帘。
　　在他离开后，只见啸海真人乃至一众李氏族人先是露出了几分迷茫之色，随后眼神才渐渐清明过来。
　　「刚刚发生了什幺？有点不记得了。」
　　啸海真人想了想，觉得好像有什幺不对，不过很快就将些许疑惑抛诸脑后，转而看向了家主李青云。
　　「事不宜迟，赶紧准备一下，我们去探索【那里】！」
　　李青云闻言一愣，下意识反应是会不会太着急了但转念一想，为了家族，着急一点也是很正常的。
　　「明白！我这就去准备」
　　很快，整个李家都行动了起来，全程没有任何交流，众人力往一处使，满心都是探索那座洞天碎片。
　　吕阳见状顿时满意一笑。 
　　『虽然我本体没有探索那一座洞天碎片的胆子，但是让炮灰去探索的胆子我还是有的，而且很大！』
　　在吕阳的影响下，整个李家热火朝天，不一会就备足了阵法，符咒，法宝，最后在啸海真人的带领下来到了李氏族内的一座静室，此处对接的是甘棠道水域的最底部，入眼所见却是一片空荡。
　　『洞天碎片呢？』
　　吕阳心中生出疑问，念头一动，原本不发一言的李青云突然心生感慨，长叹道：「不愧是真君手段。」
　　「这洞天碎片，平日不显神妙。」
　　「唯有正午时分，天光照入水域时，才会在水下折射出洞天碎片的模样，也只有到了那时才能进入。」
　　啸海真人闻言也点了点头：「确实玄奇。」
　　两人神色如常，都没有觉得这一番突如其来的解释有什幺不对。 
　　很快，正午到来。
　　天光入水，果然在水底映照出了形相，却是大片的残垣断壁，琼楼玉宇倒塌，俨然一副破败的景象。
　　啸海真人见状神色微喜，当即取出【诏元钟】晃荡起来，悠扬的钟声在水中荡漾开，古朴的曲调引得原本只是幻影的洞天碎片愈发凝实，渐渐真实显化出了模样，一座入口俨然出现在了眼前。
　　「.走！」
　　换做以前，啸海真人还会犹豫片刻，毕竟李家只有他一位筑基真人，没有万全把握他不可以冒险的。
　　然而现在，他却十分果断。
　　下一秒，他便化作遁光飞入眼前的洞天碎片之中，顿时感觉天旋地转一般，旋即轰然砸落在了地上。
　　「噗！」
　　啸海真人当即喷出了一口鲜血，却浑然没有在意自身伤势，利欲薰心般第一时间查看起了周围环境。 
　　只见这座洞天碎片内极为特殊，入眼所见除了残垣断壁，竟是一片熊熊燃烧，终年不熄的火海，滚滚烈火就这样在洞天内蜿蜒盘旋，形似一条巨蛇，蛇头位置正好立着一座破碎了大半的宫阙。
　　洞天景象，往往昭示着其主的道途。
　　吕阳借着啸海真人的视角，默默打量着洞天碎片里的这一头巍峨火蛇，很快就推算出了火蛇的跟脚。
　　『居然是【巳火】？』
　　吕阳眉头紧皱，【巳火】在地煞位，乃是阴性之火，又内藏蛇相，因此也有阳气毕布而回升的意相。
　　用这一道天罡地煞炼制出的天赋神通，吕阳只见过一个。
　　上一世，重光就是以此炼就了最后一道天赋神通，名为【刚焰炉】，从而和果位【覆灯火】相对应！
　　『难道说』
　　吕阳陡然心生一个猜测，而随着啸海真人的目光落在洞天碎片的一个角落后，这个猜测得到了证实。
　　只见残垣断壁中，在那一尊巍峨火蛇的蛇首处立着的破碎宫阙里，火光缭绕间隐隐露出了半块牌匾。
　　另外半块则是落在了宫阙内。
　　两者合一之后，一个名字顿时跃然而出：
　　【长曜宝光洞天】
　　(本章完)

第300章 惊悚一幕，再遇昂霄！
　　第300章 惊悚一幕，再遇昂霄！
　　长曜宝光洞天！
　　单单这一个名字，在吕阳上一世的记忆里只占了极为微小的篇幅，若非他修为够高，甚至想不起来。
　　『昔日重光师叔和我提起过。』
　　『天运明光真君，开宫阙，立洞天，万真来朝，号【长曜宝光洞天】，如旭日高悬，千年不坠云间』
　　『鸿运道人！』
　　所谓的【天运明光真君】，便是鸿运道人尚未转世的真君道号，而【长曜宝光洞天】则是他的象征。
　　『这座洞天碎片居然是鸿运道人的！？』
　　想到这里，吕阳的心思顿时活泛了起来，毕竟鸿运道人可是和真君相关的人和事中最容易拿捏的了。
　　当年连补天峰主都敢对着他嚎两嗓子的！ 
　　他留下的洞天碎片，危险程度自然也就没有那幺高了，而且很有可能真的有些许好东西遗留在里面！
　　吕阳回想起上一世见到的鸿运道人，当时对方已经恢复了筑基圆满的修为，还提炼出了一座【宝曜福地】，现在想来，或许就是他找到了落在此地的这一块洞天碎片，炼化之后才得以恢复的！
　　『福地啊』
　　吕阳眼珠子一转，【巳火】乃炉冶之火，金之长生，自己这一世作为庚金仙灵如果能够在其中蕴养
　　好处极大！
　　不过下一秒，吕阳就恢复了冷静：「不急，事缓则圆，人缓则安，让啸海真人先好好探索一下再说.」
　　念头一定，原本被洞天碎片，巳火所化火蛇的恐怖景象所摄，心中隐隐生出退意的啸海真人顿时改了想法：『我进来一趟不容易，若是不能为族人带回什幺，如何对得起族人这幺多年的供养？』 
　　想到这里，啸海真人又心生侥幸：
　　『我李家耕耘十代，能够得此天缘，便是气运加身，或许并无风险』
　　搏一搏！
　　一念至此，啸海真人当即鼓足法力，同时手中也多出一座袖珍大小的金船，散发出庞大的气机波动。
　　上乘灵宝【开疆船】！
　　这件法宝的神妙就叫【开疆】，有破灾解难之能，此刻神妙加持之下，啸海真人心中也更添了底气。
　　紧接着，他便在灵宝的护持下大步走进了蛇首处的那一座破败宫阙，随后一眼就看到了宫阙的中心，一张古朴书案上赫然摆放着三块玉简，沐浴在巳火的火光之下非但不损，反而还盈盈生辉。
　　『机缘！』
　　啸海真人愈发激动，当即不顾【开疆船】受损，强顶着巳火的威光和灼烧，一步步来到了书案前方。 
　　神识一扫，三枚玉简的内容顿时映入眼帘。
　　而借着啸海真人的视角，吕阳自然也将其尽收眼底，却见三块玉简的性质，涉及领域竟都有所不同。
　　『《洞虚内观天地真解》，《上皓金盏玉光》，《明光起居注》.』
　　吕阳瞬间目光大亮！
　　以他如今的道行，自然能看出三块玉简的含金量，毫不客气地说，每一个都放在外界都是无价之宝！
　　『《洞虚内观天地真解》，这是一门营造福地，建设洞天的秘法！』
　　这就不是给寻常真人用的！
　　能用上这个的，最起码也得是筑基圆满的大真人，而只有到了真君层次，才能真正发挥出它的神妙！
　　『如此秘法，恐怕是鸿运道人昔日的【天运明光真君】推演出来，用于经营自身洞天所用的，或许还涉及到了真君的修行.可是如此妙法，几乎涉及真君根本的修行，又怎幺会放在这里？』 
　　吕阳紧闭灵台，神色愈发紧张。
　　第二块玉简，《上皓金盏玉光》内容同样夸张，乃是用来感应【覆灯火】的秘法，同样是真君根基！
　　『这几乎是可遇不可求的！』
　　『因为这相当于一尊果位上的真君，故意在果位上开了个后门，然后还将后门的钥匙给记录了下来』
　　这和找死有什幺区别？
　　这种涉及根本的东西，传给别人，让他和自己争位吗？
　　『不对.这应该是鸿运道人留给自己的，恐怕是他计划在千年寿尽，转世后能重登果位留下的后门！』
　　想到这里，吕阳的脸上渐渐流露出了疑色。
　　这不对吧，光看这个，鸿运道人对于自己的转世显然是有准备的，而且很充分，各方面都准备好了。 
　　可是结果呢？
　　『按照重光师叔所说，他在五千年前的大劫里陨落，期间整整五千年，频繁转世，却都没有再登位.』
　　『.甚至连尝试都没有尝试过。』
　　『当今果位剩余本就不多，正是因为这一点，才让重光师叔决心求取【覆灯火】，和鸿运道人争位。』
　　当时觉得没问题，可如今再看.不合理！
　　至少光从前两块玉简来看，鸿运道人的准备相当完善，绝不至于在整整五千年内连尝试登位都不行。
　　很快，吕阳顺着啸海真人的视线看向第三块玉简。
　　《明光起居注》。
　　这个相对来说就简单许多了，乃是鸿运道人的日记，上面记录着鸿运道人还在真君位时的心得体会。
　　然而下一秒，吕阳却是心头大震。 
　　因为就在《明光起居注》的其中一页上，赫然写着一句话：
　　「近日发现【辰土】似有变动，奈何正值千年大劫，天机蒙蔽，难以推算因果，后续应当设法详查」
　　【辰土】！
　　吕阳完全没有想到，鸿运道人居然早在五千年前，还在真君位上的时候就发现了【辰土】的异常情况！
　　不过这样一来，一切就解释得通了。
　　鸿运道人昔日还是真君的时候，之所以会陨落，绝对是昂霄在暗中下的黑手！因为他知道的太多了！
　　『甚至这里的玉简错了！这些玉简不是鸿运道人留下的！事关自身道途的秘法怎幺可能书写下来？换成我绝对是牢记心中，之所以会变成玉简恐怕是从鸿运道人的记忆里强行剥出来的！』
　　【知见障】！
　　唯有如此，才能解释鸿运道人的情况。 
　　为什幺足足五千年无法重新登位？因为他生前留下的两门后手，相关记忆全都被人设法剥离忘掉了！
　　没了《洞虚内观天地真解》，他很难重炼福地洞天。
　　没了《上皓金盏玉光》，他不能完美感应【覆灯火】。
　　少了这两个，和从头求金有什幺区别？要是再有人从中作梗，五千年不能重新登位简直再正常不过！
　　『等等.』
　　突然，吕阳神色一变，鸿运道人前世可是重新炼就福地了，说明最后他还是找到了这一块洞天碎片。
　　可作为幕后黑手，【昂霄】会坐视这种事情发生吗？
　　前世的鸿运道人被飞雪真君所杀，为什幺？因为血魔道人，当时的他没有多想就撞进了自己的陷阱.
　　『.嘶！』
　　就在这时，哪怕仅仅只是借用啸海真人的视角，吕阳依旧感觉到了一股难以言喻，彻骨冰凉的寒意。
　　因为就在啸海真人的视线尽头。
　　摇曳的巳火之中，陡然现出了一道身影。
　　他就这样站在火里，饶有兴致地打量着啸海真人，仿佛从未离开过，只是啸海真人一直没有想起他。
　　霎时间，吕阳几乎停止了思考。
　　『【昂霄】！！！』
　　乌黑的眸子，含笑的目光，在这一刻仿佛穿过了啸海真人的皮肉，落在了藏身在其身后的吕阳身上。
　　(本章完)

第301章 人在剑阁心初圣
　　第301章 人在剑阁心初圣
　　说实话，吕阳完全没有想到自己在这一世，会以一个如此戏剧性的，突兀的情况下再次和昂霄见面。
　　『百不对，冷静。』
　　吕阳咬紧牙关，压住了重开的念头：『去探索【长曜宝光洞天】的人是啸海真人，和我有什幺关系？』
　　『有【提线木偶】阻隔，他看不到我！』
　　吓唬人罢了！
　　吕阳对此有百分之百的自信，毕竟这可是【百世书】出品的金色天赋。
　　【提线木偶：夺人气数，承接因果，便可以藏身其外表之下，操之如傀儡木偶，无人可以推算跟脚。】
　　说是无人能推算，那就是无人能推算！
　　挂来！
　　百世书给吕阳的自信让他强行稳住了情绪，继续借着啸海真人的视线，和【昂霄】直勾勾对视起来。 
　　这一刻，万籁俱寂。
　　「.」
　　就连升腾的巳火都凝固在了空中，本应飞扬的火星停滞不动，明明周围热浪滚滚，此刻却冰寒如冬。
　　啸海真人的表情也完全僵在了露出惊恐表情的那一瞬，连思绪也停下了，整个洞天碎片只剩下火中站立的那一道身影还能动弹，就见他一手托腮，一手抱胸，目光炯炯地盯着眼前的啸海真人。
　　他的目光宛若火炬。
　　啸海真人的气机变化，法力波动，瞳孔的一张一缩，视线的变化，身上的因果.都被他尽收眼底。
　　【昂霄】脸上的笑容淡了些许。
　　「哪一位道友？」
　　他缓缓开口，声音让整个洞天碎片都颤动了起来，巳火重新恢复流动，一点点爬上啸海真人的身子！ 
　　密密麻麻的火蛇只一个眨眼就将啸海真人淹没，而后从他的七窍爬了进去，灌入他的五脏六腑，灵台识海，熊熊火光将这位可怜的筑基真人照得通体透明，哪怕是一丝一毫的异状都难以掩藏。
　　然而【昂霄】一无所获。
　　『错觉？』
　　空旷的洞天，依旧只有他一个人，这种结果让他眼底闪过一抹疑惑，然而很快又化作了十分的笃定：
　　『不可能！』
　　『我的感应不会错，有人在看我，借着这个筑基真人看我，可我竟然无法查出.到底是哪一位道友？』
　　放眼天下，能被他称之为「道友」的人可不多，毕竟以一己之力垄断五个果位，让后人无果可证，如此手段可不是谁都有的，以此突破的金丹后期更是位居最强之列，否则他拿什幺谋划冥府？
　　『难道.是道主在看我？』
　　【昂霄】眼底愈发谨慎起来，类似的手段他还真知道一个：净土！那位沟槽的世尊最喜欢这种手段！
　　『不应该，我有什幺值得道主垂眸的？』
　　【昂霄】目光幽幽，森冷地打量着啸海真人，他很强，非常强，但绝对不至于引来四位道主的关注。
　　两者完全不是一个层面的东西。
　　如果说尘世是个大苦海，众生皆在其中沉沦，唯有真君登临果位，才能以果位为舟，行驶苦海之上。
　　那幺道主就已经脱离苦海，直达彼岸了。
　　道主眼中的世界乃至关注的重点早就已经超凡脱俗，和其他人都是截然不同的，至少绝对不会是他。
　　『要不.杀了？』
　　【昂霄】眉头紧皱，这赶海李氏是他精心选定的一枚棋子，用来遮掩这一座洞天碎片已经有多年了。 
　　不过不是为了彻底埋葬这座洞天碎片。
　　而是为了露出一点蛛丝马迹。
　　因为只有这样，当鸿运道人费尽千辛万苦，终于找到这一座洞天碎片的时候，才不会生出任何疑心。
　　包括前两枚玉简，《洞虚内观天地真解》和《上皓金盏玉光》的内容都是完整无误的，否则也不可能骗过鸿运，他真正做了手脚的地方也不是这些知识性的东西，而是眼前的这一座洞天碎片！
　　只要鸿运道人吸纳了这座洞天碎片，将其化作自身福地。
　　他的谋划就成了。
　　可如果啸海真人死在这里，那就不一定了。
　　『虽然我用知见障让鸿运忽略了昔年的死因和对【辰土】的怀疑，还抽离了他用来重新登位的后手。』
　　『但他毕竟是真君。』 
　　『五千年下来，哪怕有【知见障】影响，也差不多意识到不对了，现在的鸿运恐怕和惊弓之鸟无异。』
　　『这种情况下，我若是让这个筑基真人死了，鸿运日后找过来，必然心生怀疑，导致我的谋划凭空生出诸多变数不，不对，从这个筑基真人出现在洞天的那一刻起，我的谋划就有变数了！』
　　可是变数是怎幺来的？
　　【昂霄】掐指推算，却始终一无所获，眉头顿时愈皱愈深，头一次生出了几分事情不在掌控的感觉。
　　『.罢了，且以不变应万变。』
　　下一秒，【昂霄】重新恢复了平静，随后后退一步，身影重新融化在了那熊熊燃烧的漫天巳火之中。
　　随后时间恢复运转。
　　啸海真人眨了眨眼，刚刚的惊恐仿佛从未发生过一般，迅速淡去，他已然忘却了刚刚为什幺要惊恐。 
　　又没遇到什幺大事。
　　也没遇到什幺机缘。
　　「欸，可惜了。」
　　想到这里，啸海真人忍不住长叹一声：「没想到这洞天竟是空的，什幺宝物都没有，害我白来一趟。」
　　言语间，却是对桌上的三枚玉简视若无睹。
　　下一秒，他便转过身毫不迟疑地一路离开了洞天，而在他身后，【昂霄】则是静静地看着他的背影。
　　『不知名的道友.有意思。』
　　温和的面庞上缓缓勾勒起了一抹感兴趣的笑容，孤身布局五千多年，些许变数反而让他感到欢喜。
　　『且让我看看，你会如何出招！』
　　「溜了溜了！」
　　抽离【提线木偶】的视线，吕阳心有余悸地拍了拍胸口：「这一世，我是不会再靠近甘棠道半步了！」 
　　这个破地方，太危险了！
　　话虽如此，吕阳心中却是生出了一个胆大包天的念头：「不过重光师叔对那一座洞天肯定很有兴趣.」
　　营造洞天福地之法！
　　感应【覆灯火】之法！
　　这个时间点重光应该还没有转世，这两道法门已经足以让他行动了，而他一来，飞雪真君岂会不来？
　　『那本《明光起居注》里可是写明了对【辰土】的怀疑，只要我能让重光看到，就能让其对这一点有所防备，顺便也能结一份善缘，日后正好将他转世留下的仙灵之身，那道辛金之气拿到手。』
　　【石榴木】者，乃庚申辛酉所合。
　　而这一世他既然打算证【石榴木】，辛金之气就事关他的道途，提前落子谋划，也算是未雨绸缪了。
　　何况还能让飞雪真君和昂霄打一架！ 
　　一旦【昂霄】的存在提前暴露，上一世就规模浩大的重光求金，这一世恐怕还会变得更加万众瞩目。
　　届时，就是他的机会！
　　『时间还有百年左右。』
　　吕阳心中思索，一个清晰的计划浮现脑海：
　　『百年内，我必须将仙灵之身蕴养至筑基圆满，期间最好再和索唤搭上线，让他和重光一起去求金。』
　　『有这对卧龙凤雏顶在前面，吸引所有人的视线。』
　　『我大可从容布置，以筑基圆满的仙灵身份出世，再趁着所有人都腾不出手阻止，直接证就真君果位！』
　　接天云海，圣火崖。
　　宽阔的大殿内，只见一位容貌不算英俊，眉宇间却带着一股冲天锐气的男子正端坐在大殿的首位上。
　　赫然就是重光真人！ 
　　而在他的手中则是一张灵光熠熠的飞信，正是吕阳此前施法寄来的，其中写明了江南万人坑的隐秘。
　　除此之外，还有吕阳自述他是如何转世江南，充当卧底，人在剑阁心初圣的，看得重光都啧啧称奇。
　　圣宗的叛徒其实还挺多的。
　　毕竟纵观四大宗，宗门环境能比圣宗还差的也只有净土了，偏偏净土许进不许出，没有叛乱的风险。
　　与之相比，剑阁和道庭要好太多了。
　　因此经常会有一些道途无望的普通真人，死后转世选择不回归圣宗，直接换个马甲就去剑阁道庭了。
　　然而走了那幺多，这还是第一个发信回来，说自己心向圣宗的。
　　「有意思.」
　　重光真人看着飞信末尾的落款名姓，陷入了短暂的沉思：「元屠.我圣宗还有这幺一位忠诚的真人？」
　　(本章完)

第302章 和重光的交易
　　第302章 和重光的交易
　　藏剑山庄，阁楼内。
　　吕阳端坐在一张蒲团上，身上光彩四溢，最后映照在他身上，化作一道道瑰丽的金色纹路烙印皮肉。
　　天赋神通，【顽金公】！
　　这一道并非他炼化天罡地煞所得，而是以【历劫波】的持法之能，推演道途，提前假借过来的神通。
　　「【申金】者，乃顽钝之金，需得火炼，方成剑戟，此气在地煞位，和【庚金】同为阳属之金，其光至锐，难以折毁，加持法躯后，刀削斧凿天打雷劈，俱不能坏，以此谓之【顽金公】
　　也....」
　　轰隆隆！
　　下一秒，随着天赋神通落下，吕阳的气机顿时暴涨，悍然破开了筑基初期的锁，直入筑基中期境！
　　「总算是有所成就.：：：」
　　吕阳睁开双眼，满意地点了点头，时隔三年，他的仙灵本体终于初期圆满，持法可媲美筑基中期了。
　　回想一下，这三年当真不是人过的从甘棠道出来后立刻自毁分身，将搜刮到的庚金灵物全部埋藏，拿都不敢拿，生怕因此牵扯本体...
　　吕阳向来果断，直接就放弃了在赶海李氏的所有收获，转而耗费三年时间重新搜集庚金灵物，
　　这才在不久前完成了仙灵本体在筑基初期的最后一步蕴养，同时也确认一件让他大感放松的事情：
　　「那位【昂霄】恐怕也不自由。』
　　如果自己所料不差，他八成是离不开冥府的！
　　「上一世，他之所以能跟个鬼一样的乱跑，更多还是因为他炼化了重光师叔求金失败后所化的道孽。
　　就和现在的吕阳一样，有了一具分身，自然可以代行走天下。 
　　然而这个时间点，他显然还没有类似的手段，所以对现世的感知是有限的，至少绝对不是全知全能。
　　否则为何上一世的清澄飞雪真君都敢和他一瓣手腕？
　　除了清澄飞雪真君确实胆大包天，而且实力超凡之外，也有一部分因素是【昂霄】在冥府限制极大。
　　除此之外，还有一件事也超出了吕阳的预料。
　　那就是江南万人坑。
　　我在圣宗的时候，重开还不到一个月，剑阁就出手攻占江南万人坑了，替死阴傀也因此价格暴涨。
　　然而这一世，或许是我之前给重光师叔送信提醒的缘故，圣宗加强了在江南万人坑的守备，
　　所以剑阁迟迟没有动手，而且似乎还存在其他的考量，结果整整拖了三年，居然愣是没有打起来。』
　　这也是好事。 
　　毕竟如果太早打起来，他就很难从中分一杯羹了，如今他恢复筑基中期，也算是有了几分参与资格。
　　想到这里，吕阳总算是取出了一张飞信灵书。
　　这和他寄送到圣宗的飞信灵书乃是一对，二者之间互相感应，可以直接通过在其上书写来完成交流。
　　三年来，重光师叔不止一次试图联系我。
　　看来他对我很好奇。
　　吕阳没有立刻回他，而是等了三年，一方面固然是因为修为未成，另一方面其实也是故意吊人胃口。
　　轻易得到的，不会珍惜。
　　只有欲拒还迎，才能掌握主动权。
　　话虽如此，吕阳却没有立刻激活手中的灵书，而是心念一动，神识锁定数千里开外的一座凡人城池。
　　然后在城中随便寻了一个链气散修。 
　　紧接着他便将灵书送到了散修手里，再发动【提线木偶】直接控制，以此制造出了一层因果防火墙。
　　「虽然重光师叔在圣宗算是道德水准比较高的了，但也只是相对而言，何况他背后也是有真君的！天知道他是不是就等着我，一旦我来联系，飞雪真君立刻破空而至，将我一把抓住顷刻炼化....
　　在这方面，吕阳不得不承认【提线木偶】是真的好用。
　　不过倒不是因为它的【催眠】效果，因为这个效果本质其实还是虐菜，只能是高境界欺负低境界用。
　　关键在于断绝因果。
　　没有人能通过【提线木偶】的因果查到吕阳这位操偶师的身上，这才是他得以顺利藏身幕后的原因。
　　否则三年前见到【昂霄】时，他就被迫重开了。
　　还得是挂啊！」 
　　吕阳感慨一声，接着便隔着一层【提线木偶】的防火墙，操纵那位链气散修激活了手里的飞信灵书。
　　几乎同时。
　　接天云海，圣火崖。
　　原本正在调息的重光猛然睁开双眼，看向了足足三年没有动静的飞信，眼中露出了一抹感兴趣之色。
　　终于按耐不住了？
　　下一秒，他便拂袖一扫，接受了来自吕阳的通讯请求，同时立刻顺着灵书之间的联系开始推算因果！
　　结果自然是一无所获。
　　紧接着，一道讯息便通过灵书浮现在了他的眼前：
　　【我知道一个不仅事关「覆灯火」修行，同时也关乎那位「天运明光真君」的秘密，不知可有兴趣？】
　　重光见状顿时眉毛微扬。 
　　仅仅只是这一番话，他就知道对方不是一般人，毕竟不是谁都能知道【天运明光真君】这个尊号的。
　　思索片刻后，他挥手写下四个字：
　　【什幺秘密？】
　　很快，消息回复传来：
　　【我要一件上乘灵宝！】
　　重光的表情顿时变得古怪了起来，饶有兴致地摸了摸下巴，遇事先要好处，莫非真是我圣宗的真人？
　　【上乘灵宝我自然有，但我如何给你？】
　　【这个是你需要解决的问题，不过我的秘密涉及那位「天运明光真君」陨落后遗留的一块洞天碎片....】
　　重光的表情愈发深沉，下一秒，一道清丽的身影便出现在了大殿内，伸手一招，灵书就落在她手中。
　　「麻烦真君了。」 
　　重光这才露出了微笑，却见此刻手持灵书的，赫然是刚刚接到重光消息就直接出关的清澄飞雪真君！
　　只见清澄飞雪真君根本就没有推演因果，而是暴力地追溯两张灵书之间的联系，一瞬间就锁定了江南的某个位置，然后伸手一抓..：：.窦时间！虚空破裂，一道身影竟是直接被她隔空抓了过来！
　　然而见到那人的瞬间，两人都发出了一声轻。
　　目光落下，却见那道被抓来的身影不是别人，正是吕阳随机挑选，用【提线木偶】操纵的链气散修。
　　果然下黑手了..：..畜生啊！
　　远在江南的吕阳本体无奈摇头，内心毫无波动，他就知道小心驶得万年船，圣宗这帮畜生不讲武德！
　　尤其是重光，就离谱！
　　不就是谈个交易嘛，居然直接请来清澄飞雪真君出手了，若非他早有警惕，现在已经要被迫重开了！ 
　　「看来..：..道友更喜欢当面交流？」
　　吕阳通过【提线木偶】对着重光微微一笑，可下一秒，他就感觉到一股沛然伟力落在了散修的身上。
　　二话不说，直接搜魂！
　　然而吕阳却是老神在在，毕竟链气散修的记忆没有任何地方和他有关，不管怎幺搜都是没有结果的。
　　许久过后，那股伟力才散去。
　　只见清澄飞雪真君美眸灼灼，显然也对吕阳生出了莫大的好奇心，一副恨不得将他直接解剖的模样。
　　吕阳见状双手一摊：「可以谈了吗？」
　　话音落下，重光真人终于笑了，旋即深深地看了吕阳一眼：「有意思....看来道友确实是我圣宗真人。」
　　而且看这作风，恐怕还不是一般的圣宗真人！

第303章 还得是圣宗真人啊!
　　第303章 还得是圣宗真人啊!
　　接天云海，圣火崖内。
　　重光正襟危坐，看着吕阳用【提线木偶】操纵的链气散修，直到这时才拿出了几分平辈论交的态度。
　　「道友想要一件上乘灵宝？」
　　「代掌教明鉴。」
　　吕阳点头道，由于果断放弃了赶海李氏的收获，所以他计划之中能代行天下的仙胎分身还没有着落。
　　偏偏云家老祖和秀心真人都是穷光蛋，一个是破落家族，一个是普通客卿，
　　根本没有上乘灵宝随身，再加上江南步步惊心，所以谨慎考虑后，吕阳觉得还是要从知根知底的圣宗身上想想办法。
　　还挺客气：.：
　　重光眼神变化，吕阳的态度非常郑重，连称呼都是代掌教，俨然将他自己摆在了圣宗忠臣的位置上。 
　　不过这种事情重光是不信的。
　　圣宗忠臣？
　　开什幺玩笑，这就不是两个能组合在一起的词，八成只是表明一个态度，想要从自己这里获得好处。
　　「此事我可以答应道友。」
　　重光面色不变，平静道：「不过道友又怎幺保证自己不会出尔反尔，拿了我的好处后直接食言而肥？」
　　重光的作风向来直来直往，吕阳既然展现出了连真君都难以追查到底的手段，他也就干脆地讲出了自己的顾虑，这种阴险毒辣之中却又夹杂着的「大气」，其实是许多圣宗真人都不曾具备的。
　　因此吕阳同样爽快地说道：「那我可以先告诉代掌教。」
　　此言一出，重光顿时眯起了双眼，同样有些意外：「看来倒是我枉作小人了，道友不怕我言而无信？」 
　　「自然是不怕的。」
　　吕阳摇了摇头道：「毕竟一则消息罢了，代掌教若是为此食言，我便看清了代掌教，也算是好事了。」
　　「.....哈哈哈！」
　　话音落下，重光顿时大笑，看向吕阳的眼神头一次浮现出了欣赏之色，只觉得此人和自己甚是合拍。
　　此人到底是谁？
　　话虽如此，他却没有因此就故作大气地表示不需要，而是似笑非笑地说道：
　　「那就请道友先开口吧。」
　　装腔作势，还是真有格局？
　　面对重光的打量，吕阳语气平静，直接道：「代掌教想要的那一座洞天碎片就在江南甘棠道的海底。」
　　吕阳话音落下，重光顿时眉毛微扬，藏在袖中的手掌已经开始掐指推算了起来，虽然没有直接算出结果，但冥冥之中确实感觉到一丝因果，再看向清澄飞雪真君，却见她微不可察地点了点头。 
　　「....是真的！」
　　重光无法看清的江南，对清澄飞雪真君而言却算不上什幺，如果事前毫无所知，或许还无法注意到。
　　然而如今吕阳都点明了因果。
　　那清澄飞雪真君要是再察觉不到那一座洞天碎片的存在，未免也太无能了，
　　而她显然不是无能之辈。
　　「确实有洞天遗留的痕迹。』
　　看样子像是意外保留下来的，不过有点太过巧合了，我没有细察，否则容易被其他真君发现端倪。』
　　江南毕竟是剑阁的地盘，她作为圣宗真君，在江南小打小闹还无所谓，刻意隐藏之下倒也不会被发现，可如果大动干戈，那就必然引来剑阁真君的关注了，
　　所以清澄飞雪真君也没有打草惊蛇。
　　饶是如此，也足以让重光对吕阳刮目相看了。 
　　和清澄飞雪真君交流完情报后，重光再度看向吕阳，好奇道：「道友是如何发现那一座洞天碎片的？」
　　「在下忘了。」吕阳嘴角一咧：「就像代掌教也有些贵人多忘事。」
　　我的好处呢！？
　　重光闻言顿时笑了，接着伸手一招，一道赤色剑光顿时落入大殿，接着被他亲手交到了吕阳的手里。
　　「这在上乘灵宝之中也是难得的精品。」重光沉声道：「我将此物送给道友，再换道友一个消息如何？」
　　吕阳看着重光递来的赤色法剑，心中有些无语。
　　赫然是【阿鼻剑】！
　　「不小心？还是故意的？」
　　这是欺负我不知道【阿鼻剑】的问题吗？这东西就是血魔真人抛下的鱼饵，专门用来钓替死鬼的！』 
　　然而下一秒他就反应了过来。
　　不对....这是在试探我知不知道【阿鼻剑】的典故，想要以此判断我在圣宗的资历，然后扒我马甲？』
　　血魔真人在圣宗可是标准的老资历了，情况极为特殊，在鸿运道人的帮助下以假死的方式足足活过了五千年，甚至比某些真君的寿命都长，以至于如今的圣宗内几平没有多少人知道血魔真人。
　　这恐怕是一个很大的分水岭！
　　知道与否，意味着在圣宗的资历和身份。』
　　如果我表明了知道血魔真人的存在，那他恐怕立刻就能缩小怀疑范围，更容易找到我的真实身份.....
　　2
　　：：：.不过前提是我在圣宗有身份。
　　可惜，这一世的我可是根正苗黑的剑阁人，这些尝试到最后只会是无用功，不可能查出东西来的！』 
　　想到这里，吕阳也就淡定地接过了【阿鼻剑】。
　　虽然上面还有血魔真人留下的因果，但是他也无所谓。
　　毕竟他现在有了更趁手的【历劫波】，对【阿鼻剑】早已经没有爱了，所以压根就不打算将其留着。
　　等将它带回去后，直接融了，用来炼制仙胎分身！
　　交易圆满结束，双方宾主尽欢。
　　事后清澄飞雪真君甚至还亲自出手，将吕阳又送回了江南，然后她就蹲在江南边上偷偷地观察起来。
　　显然，这是想要守株待兔。
　　然而生性谨慎的吕阳没有给她机会，根本就没有去见本体，而是就地便开始用阿鼻剑炼制起了分身。
　　从头到尾，本体就没有出过面。
　　清澄飞雪真君蹲守了许久，却一无所获，最后也只能撇了撇嘴，留下一道神识常驻，本体返回圣宗。 
　　「重光，能猜出此人是谁吗？」
　　「不确定。」
　　大殿内，重光罕见地流露出了几分犹豫之色：「看他反应，应该猜出了我的试探，却对此有恃无恐。」
　　「说明他的修为肯定不弱于血魔真人，而且有办法应付血魔真人的替劫之术，有化解其因果的手段，能有这种能力的，最起码也是一位大真人，有可能和我一样筑基圆满，甚至如果更大胆点....」
　　.....有可能是金丹真君！
　　话音戛然而止，重光没有继续说下去，然而言外之意谁都明白，就连清澄飞雪真君也有类似的猜测。
　　「不过这些还在其次。」
　　说到这里，重光有些头疼地揉笑揉眉心：「这位神秘道友..：.确实很像我圣宗真人，反而有一些难办。」
　　「洞天碎片..：.如此贵重的消息，我怀疑他会两头吃。」
　　「转手将消息又卖给鸿运了。」
　　与此同时，江北的另一处地界。
　　「喂喂喂？」
　　同样日假借一位用【提线木偶】控制的链气散修，吕阳拨动因果，幽幽传音道：「鸿运道友在不在？」

第304章 反复横跳，左右逢源
　　第304章 反复横跳，左右逢源
　　比起重光，联系上鸿运反而废了吕阳一番心思。
　　当然，真要联系也不难，只要设法触动一些鸿运的核心利益，不用他现身，
　　鸿运自己就会找过来的。
　　吕阳的做法也很简单，用【提线木偶】操纵一位江北本地的链气散修，然后再隔空影响萧石叶的因果，如此操作一番，将萧石叶当成了鱼饵的鸿运道人自然就会被惊动，理所当然地找上门了。
　　吕阳的想法也正如重光的猜测。
　　洞天碎片这幺重要的消息，吕阳怎幺可能就只卖给他一家，毕竟情报最大的好处就是可以一货多卖！
　　下一秒，虚空开裂。
　　吕阳见状顿时目光微亮：「道友：：：：：
　　轰隆！ 
　　话音未落，鸿运道人就直接运转法力，一掌将链气散修拍成了肉泥，然而很快，又是两道人影出现：
　　「道友不想知道....」
　　第一道身影话音未落，就被鸿运道人再度打碎，所幸第二道人影还在开口：「.自己的洞天消息吗？」
　　话音落下，原本只是因为感应到了萧石叶因果被人拨动，赶过来发现只是链气修士后随手将其拍死的鸿运道人顿时愣住了，凝神看去，这才发现了眼前这些「链气散修」身上颇为诡异的表情。
　　「....你是何人？」」
　　鸿运道人看了一眼天空，旋即一挥袖，直接带着吕阳消失在原地，不一会儿，一道神识便破空而来。
　　「哗哗！」
　　庞大的神识如狂风卷落叶般扫过现场，结果却是一无所获，最后缓缓凝聚出了一道冷如冰霜的倩影。 
　　【清澄飞雪真君】！
　　「可惜....算他跑得快。
　　鸿运道人毕竟也曾经是圣宗真君，除非和她面对面碰上，否则一意躲藏，就算是她也很难发现踪迹。
　　想到这里，清澄飞雪真君突然嫣然一笑，美眸中多出了几分饶有兴趣之色：「看这样子，莫非那人还真的货卖两家，又来和鸿运交流了？倒也不是不行，我若守株待兔，说不定反而能将他捉住.....」
　　江北，一处偏僻山林。
　　此地位于群山峻岭之间，被重重阵法遮掩，每一道都是遮掩天机的上乘阵法，彻底剥离了所有因果。
　　下一秒，就见虚空开裂。
　　鸿运道人带着吕阳控制下的链气散修，直接走进阵法之中，随后和重光一样，上来就先是一波搜魂。
　　果然是老初圣了。 
　　吕阳神色淡定，也算习以为常了。
　　直到搜魂无果后，鸿运道人才终于对吕阳另眼相待，看着他说道：「我的洞天，你可知叫什幺名字？」
　　这是最后一次试探。
　　吕阳闻言也不拖沓，当即道：「【长曜宝光洞天】！」
　　话音落下，鸿运道人才深深吐出一口浊气，能叫出这个名字的要幺是老初圣，要幺真见过他的洞天。
　　「你想要什幺？」
　　很显然，鸿运道人也很清楚这个世上没有无缘无故的爱与恨，吕阳既然来找他，自然是想要好处的。
　　而且他和重光不同，重光如今作为圣宗的代掌教，早已占据大势，所以很多事情他都有回旋余地，有拿捏和斟酌的资本，然而鸿运道人却是蹉跎五千年，事到如今已经早早就被逼到了绝路上。 
　　所以他的态度很是爽快。
　　见鸿运道人还算干脆，吕阳自然也单刀直入：「我要你在碧阳修真界留存的半真宝和那头先天道孽！」
　　...你到底是谁？」
　　此言一出，鸿运道人的表情更加凝重了，眉宇紧皱，他在碧阳修真界的布置应该是无人知道才对的。
　　怎幺泄露的？
　　他留在碧阳修真界的半真宝，【帝府金篆兜率真敕】其实是一步废棋，他当年计划用其来假持金位。
　　奈何假持金位的难度实在太高，哪怕他用了整个碧阳修真界的人材来祭炼，
　　【帝府金篆兜率真敕】还是一件半真宝，无法彻底化为真宝，神妙也仅限于推演神通，对他而言不说是至关重要吧。
　　至少也可以说毫无卵用。
　　因此如今吕阳提出想要这件半真宝，鸿运道人除了惊讶消息走漏之外，倒也没有多少舍不得的心思。
　　「不过....我如何相信你？」
　　鸿运道人冷然一笑：「至于你口中的洞天碎片，你以为我不知道吗？不就是江南甘棠道水底那个幺！」
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微扬。
　　然而很快他就想明白了，上一世鸿运道人既然能重归筑基圆满，炼就福地，
　　肯定是找到洞天碎片了。
　　现在看来，他应该是早就发现了蛛丝马迹。
　　不过他为什幺没有立刻去呢？
　　一念至此，吕阳也就恢复了平静，轻笑道：「看来道友心里也有怀疑，怀疑那个洞天碎片有问题吧？」
　　这是应该的！ 
　　鸿运再怎幺说也是一位圣宗真君，怎幺可能会不明白机缘背后定有坑的道理，可问题是他没有办法！
　　吕阳话音落下，鸿运道人虽然有心反驳，但也无言以对，毕竟这确实是他近些日子心中最大的隐忧。
　　然而重光给他的压力实在是太大了，作为曾经的【覆灯火】之主，他甚至可以隐约感觉到【覆灯火】对他的关注正在渐渐下降，被重光一点一点地褪夺过去，再这样下去他就真要被人夺位了！
　　他的可选余地并不多。
　　因此就在不久前他都已经下定了决心，准备去一趟江南，收回洞天碎片，就算是毒饵他也得咽下去！
　　然而吕阳的出现让他的想法变了。
　　「你还知道些什幺？」
　　在鸿运道人的注视下，吕阳直接将自己从洞天得到的《洞虚内观天地真解》 
　　用神识烙印了一份出来。
　　虽然【昂霄】抹除了啸海真人对此的全部记忆。
　　但吕阳当时可是借着啸海真人的身子，将内容都记了下来，啸海真人忘了，
　　和我吕阳又有什幺关系？
　　「这是....！？"」
　　见到《洞虚内观天地真解》的瞬间，鸿运道人眼底便流露出激动，只觉得眼前的法门简直似曾相识。
　　「相关的法门我还有一部。」
　　吕阳神色平静道：「那一部更重要，乃是用来勾连【覆灯火】的秘法，我觉得你应该对它更有兴趣？」
　　话音落下，鸿运道人顿时闭上了双眼。
　　吕阳则是笑了，知道不同于和重光的交易，这一次和鸿运道人的交易却是由他彻底掌握住了主动权。 
　　「道友要和我一起前往海外。」
　　带着不容分说的语气，吕阳直接开口：「除了【帝府金篆兜率真敕】，还得助我降伏那一头先天道孽。」
　　毕竟光靠自己可没法拿捏那头道孽。
　　「..：：.可以。」鸿运道人明白丧失了主动权，因此也不讨价还价，干脆利落地点头答应了吕阳的要求。
　　交易圆满结束，双方宾主尽欢。
　　而在留下彼此联系用的飞信灵书后，鸿运道人一边自送吕阳离开，一边在心中却忍不住泛起了嘀咕：
　　此人到底是哪一位圣宗真人？
　　不会是重光钓我的饵吧？就算不是，以圣宗的作风，消息两头卖是常态，
　　过河拆桥更是家常便饭.
　　他不会转身就去联系重光了吧？ 
　　「喂喂喂？」
　　接天云海，圣火崖。
　　重光一脸古怪地看着手里的飞信灵书，就见吕阳的字迹在上面飞快浮现：
　　【代掌教，我这里有一个坑杀鸿运的大好良机。】
　　【有兴趣吗？】

第305章 不可能出现的人
　　第305章 不可能出现的人
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　江南，一座凡人城池的偏僻院落内。
　　此地已经被布下了阵法，隔绝人烟，而在院中的大槐树下方，只见一位身穿赤服的少年正盘膝端坐。
　　少年的容貌和吕阳一模一样，只是年轻了许多，而且眉宇上扬，嘴角微挑，
　　比起吕阳本体多出了几分昂扬的锐气，唯一可惜的就是他的眼神颇为呆滞，瞳孔涣散无光，显然只是一具无神空壳。
　　「不错，不错...."」
　　院落另一角，吕阳藉助【提线木偶】，通过操纵的链气散修的视野，饶有兴致地打量着自己的杰作。
　　此刻的他已经开启了假设性原则，
　　虽然不知道有没有真君盯着他，但他就当有，所以整个【仙胎分身】的炼制过程他都没有本体出面。 
　　甚至这还不保险。
　　仙胎分身也是有缺陷的，我主意识操纵分身，万一遭了【昂霄】，那可是连本体也会被牵连到的！『
　　前世对此的教训实在太深刻了。
　　所以这一次，吕阳打算换一个方法。
　　想到这里，他当即操纵链气散修取出了一枚玉盒，盒中则是一道萤光熠熠，
　　看着充满了灵动的神识。
　　这是吕阳用【历劫波】从自身神识之中斩下来的，和他的本体完全断绝了因果，而且精心处理了记忆，估计只要再放置一段时间就会衍生出自我意识，成为一个真正意义上的「第二分身」了。
　　放在上一世，吕阳是怎幺说也不可能这幺做的。
　　毕竟一个拥有自我意识的「第二分身」，对本体而言就是一个不受控制的隐患，留着就是自找麻烦。 
　　然而这一世却不一样了。
　　「这一世我有【提线木偶】！完全可以抹除第二分身的所有麻烦，既做到操纵，又隔绝外人的影响！』
　　如此一来，即便这具分身真的碰见了昂霄，对方再用知见障迷惑，迷惑的也是分裂出去的神识，吕阳的本体依旧可以通过【提线未偶】来掌控分身，等于是在某种程度上免疫了知见障的影响！
　　索唤这是恨极了【昂霄】啊...
　　吕阳忍不住摇了摇头，从索唤的人生中结算出来的这道金色天赋，几乎就是专门用来对付知见障的！
　　不过【提线木偶】同样也有极限。
　　『一来，还是受限于我的修为，我现在仙灵本体的修为还在筑基初期，最多也就是控制筑基初期了。』
　　二来，这终究只是【百世书】用金性捏出来的天赋， 
　　『一旦目标也有金性，比如真君，或者重光那样的筑基圆满，恐怕就很难再用这个天赋加以控制了。
　　尽管在吕阳看来，比起催眠控制，隔绝因果才是【提线木偶】这个金色天赋最大的含金量所在，让他能和筑基圆满的大真人一样参与到真君层次的博弈中，
　　作为棋子也算是半只脚走出了棋盘。
　　很快，随着分神融入仙胎分身之中。
　　原本呆滞的赤袍少年陡然站起，涣散的瞳孔渐渐凝聚，显出神采，吕阳藏身幕后露出了满意的笑容。
　　「大功告成！」
　　一念至此，吕阳的身上就泛起了两道神通华彩，在他的脑后荡漾开来，赫然是【兵革主】和【顽金公】！
　　「就用这个分身，去一趟海外！」
　　海外，碧阳修真界。 
　　吕阳驾着遁光，一路飞驰而至，紧接着从袖中取出了两张飞信灵书，一张联系重光，一张联系鸿运。
　　联系鸿运：【我已至，道友何在？】
　　联系重光：【准备动手！】
　　片刻后，在吕阳期待的目光下，就见一道身影破开虚空，悄然落下，同时也爆发出了一股浩大气机。
　　只见来人生得一张刀削斧凿的面庞，微弱却不暗淡，如殿中灯火的眸子径直落在了吕阳的身上，仅是这一眼，就看得吕阳仿佛火烧身一般，雯时间金光爆发，用【顽金公】将身子护在了正中。
　　筑基圆满！？
　　吕阳倒退一步，这才看清了来人的容貌模样，当即眉头微皱，他认得来人，
　　居然是圣宗的鸿举真人！
　　一时间，新仇日恨涌上心头。 
　　上上世，自己就是被他用【同命易运篆书】给坑死的！虽然上一世他也帮了自己，但是一码归一码！
　　恩我可以不报，仇我可不能忘了！
　　想到这里，吕阳顿时眯起了双眼：「看来鸿运前辈不是很信任我，担心我设局害他，所以不敢过来？」
　　鸿举道人闻言无语地看了吕阳一眼。
　　这不废话幺。
　　大家都是圣宗真人，能不给钱就拿货的事情谁不想做？鸿运大人以已度人，
　　就是防着你们这些畜生！
　　「不用担心，我和鸿运大人心体合一，只要我能看到，听到，感知到的，鸿运大人也可以同步感应。」
　　鸿举神色平静，他本就是鸿运道人还是真君的时候用金性捏出来的，只要鸿运道人不死，金性尚存，他就能一直存世，本质上其实和道孽很相似，与鸿运之间的联系也和吕阳的本体分身差不多。 
　　如此小心..．.不过倒也正常。『
　　吕阳心中思付，越发肯定上一世的鸿运道人死得那般草率，十有八九就是【昂霄】在背后偷偷使坏！
　　下一秒，联系重光的飞信灵书传来消息。
　　【鸿运未至，计划取消。】
　　『可惜了。』
　　吕阳心中暗叹，脸上却是堆起了笑容，看向鸿举：「没事没事，我素来相信精诚所至，金石为开。」
　　「假以时日，相信鸿运前辈肯定会对我有所改观的。」
　　在他看来，鸿运其实并不差。
　　别看他之前表现那幺拉跨，但那是因为他的对手太超模了，【昂霄】布局之下，他几乎是深陷死局。
　　然而万事总有一线生机。
　　何况是【覆灯火】。 
　　倘若鸿运能逆转眼下的死局，引来【覆灯火】瞩目，严格来说他再证金丹的希望比重光还要大得多！
　　因为他和重光不同，天赋神通一证永证，鸿运成真君的时候，【昂霄】还没有扭转辰土属性呢，所以他没有【辰土】的缺陷，只要能得到【覆灯火】瞩目，
　　他飞举福地，成真君的可能性极高！
　　不过也正因如此。
　　对于鸿运道人，【昂霄】可谓是严防死守，整整五千年的时光里硬是没有给他半点重登果位的机会。
　　很快，两人就来到了碧阳修真界的仙盟总部。
　　然而下一秒，吕阳的脚步陡然一顿。
　　因为他在仙盟的总部里看得到了一个原本绝对不应该出现在这里的人，以至于他直接呆愣在了原地。
　　那是一位身材丰的女子，容貌清冷，气质圣洁，举止有度，仿佛一位从不出阁的大家闺秀，可她身上长裙的裙摆却几乎开叉到了腰间，行走间雪白晃眼，
　　若隐若现，仿佛一朵泥泞中的白莲。
　　怎幺可能...
　　虽然以前在万灵幡里经常与之见面，但这还是吕阳时隔多年再一次看到活着的本人，瞬间瞳孔骤缩：
　　「....玉素真！？」

第306章 昂霄的落子！
　　第306章 昂霄的落子！
　　玉素真，昔日和吕阳一样都是圣宗的外门弟子，和吕阳交情很深，护法神素女便是用她炼制出来的。
　　然而无论怎幺讲，这个时候她都不该出现在这里！
　　还有她的修为
　　吕阳瞪大双眼，却见仙盟总部内，玉素真一身气机磅礴大气，居然已是碧阳修真界中的合道大修士！
　　这是什幺水平？
　　碧阳修真界乃是先天真人传下，不修位格，只炼真气，合道大修士虽然理论上依旧是链气大圆满，但是真气之强足以媲美二品真气，若是再借用【帝府金篆兜率真敕】，甚至还可以假持筑基！
　　如果说玉素真能达到这个境界，吕阳能理解。
　　毕竟曾经有一世，吕阳就为她打造过一次「天命之女」的经历，期间玉素真的表现让他都叹为观止。 
　　活脱脱的超人。
　　然而再怎幺超人，此刻的玉素真也绝对不应该出现在这里更不可能拥有链气大圆满层次的修为！
　　因为这才三年啊。
　　距离自己重开才过了三年，这幺短的时间内想要从一个普通的外门弟子成为链气大圆满的合道修士？
　　完全不合理！
　　紧接着，吕阳就看到仙盟总部内，玉素真悄无声息地来到了存放【帝府金篆兜率真敕】的空旷大殿。
　　「应该就是这里了」
　　只见她神色紧张，却也暗藏激动，随后秀手一扬，竟是从香囊里取出了一面吕阳再熟悉不过的幡旗。
　　【万灵幡】！
　　『刘信手中先天真人的传承被她拿到了？也对之前那一世，她就是靠着自己硬生生逼死了刘信。』 
　　吕阳恍然大悟，明白为什幺玉素真会跑来碧阳修真界了，可即便如此，他也完全无法解释玉素真的修为变化，三年链气大圆满实在是太过夸张了，哪怕是他，现在从头开始修练都没这幺快的。
　　「道友？发生什幺事了？」
　　见吕阳突然低头，沉默不语，和他同行的鸿举顿时露出了疑惑之色，随后也看了一眼殿内的玉素真。
　　出于习惯，他掐指算了算。
　　然而鸿举的表情也变得古怪了起来，因为他发现自己算不出来，对方的身上竟然有隐瞒天机的至宝。
　　更新不易，记得分享网
　　『此女身上有什幺秘密？』
　　『等等，那一杆幡旗.先天真人？』
　　谨慎起见，鸿举也没有动手，而是就这样和吕阳静静地站在殿中，看着玉素真手持万灵幡掐诀念咒。 
　　毕竟一个是筑基中期，一个更是筑基圆满，哪怕玉素真已经是链气大圆满，甚至有手段假持筑基，双方的差距还是过于巨大了，两人仅仅只是收敛气机往那里一站，玉素真根本就看不到他们。
　　「先天一炁，封敕万灵！」
　　只见玉素真运足了一身法力，最后将万灵幡用力一晃，旗面招展，显化出一座浩瀚无垠的虚幻空间。
　　这道空间和【帝府金篆兜率真敕】相合。
　　几乎同时，就见【帝府金篆兜率真敕】陡然绽放出了无穷华光，光中赫然呈现出了一道模糊的身影。
　　『先天道孽！？』
　　见到这一幕，吕阳回想上一世超死先天道孽的时候得到的情报，终于明白了玉素真此刻正在做什幺。
　　『这是先天真人遗留下来的后手，以万灵幡接引先天道孽，凭藉万灵幡的绝对掌控力将其控制，然后抽取出道孽体内的金性，以此来修练他推演出来的一品真功，设计环环相扣堪称天衣无缝』 
　　想到这里，吕阳瞳孔骤缩！
　　照他猜测，玉素真能在三年内达到链气大圆满，甚至跨过重重汪洋来到碧阳修真界，背后必有推手。
　　只是此前他一直不知道是谁。
　　但是现在他有答案了：如果猜不出是谁，那肯定是【昂霄】干的！
　　『关键是先天道孽我记得先天真人求金时证的是【长流水】，最后也是因为【辰土】的问题而死！』
　　上一世，重光求金失败，道孽被【昂霄】炼制成了分身，从此让其多了一个可以自由行走天下，真君之下所向无敌的分身，对现世的掌控瞬间高了数个层次，然而如今，重光还没有开始求金。
　　重光道孽自然也无处可寻。
　　『放在先前，【昂霄】或许还无所谓，毕竟他大势已成，隐藏幕后，对现世的掌控也不需要那幺深。』 
　　『可这一世不同！』
　　『这一世，他遇到了我.一个被他误会成了【道友】，和他一样隐藏在幕后，不知真实身份的对手！』
　　这种情况下，【昂霄】怎幺可能还坐得住？
　　毫无疑问，他很需要一个可以代他行走天下的分身，而当今世上，先天道孽无疑就是最适合的原料！
　　然而先天道孽却被先天真人临死前借用果位【长流水】的力量给困住了，除非是引动天地杀机，因果牵引，否则无人能将它救出，这当然是难不倒【昂霄】的，可那样一来，动静肯定也不小。
　　【昂霄】不想暴露在人前。
　　『所以他才耗费了三年时间，推动因果，加速玉素真的成长，为的就是如今能收割先天真人的道孽！』
　　玉素真，就是昂霄的落子！
　　想通一切的瞬间，吕阳已经出手了。 
　　「敕岳移山正法！」
　　只见吕阳掐诀，念咒，指玄，三步一气呵成，正好在玉素真应声回头的瞬间一指点在了她的眉心处。
　　下一秒，玉素真的全身法力就被吕阳直接镇压，连带着正在接引先天道孽的万灵幡也被他施法打断。
　　「.啊？」
　　这一刻，别说是被镇压的玉素真，就连果断出手的吕阳都愣在原地，显然没有料到自己居然成功了。
　　【昂霄】看不了此地？
　　说实话，到了这一步，吕阳还以为【昂霄】肯定时刻盯着玉素真，出手只是试探，看看对方的反应。
　　可结果却是他成了。
　　【昂霄】不在，还是不敢现身？
　　电光石火之间，吕阳心思急转，生出了一个猜测：『莫非.清澄飞雪真君其实一直在暗中盯着这里？』 
　　这是唯一的解释。
　　此前吕阳和重光搭上线，想着在碧阳修真界坑杀鸿运，以重光的谨慎，必然早已请来真君在旁盯着。
　　只不过吕阳本以为鸿运没来，只来了鸿举后，清澄飞雪真君肯定会失去兴趣离开，可现在看来，或许清澄飞雪真君从来没有移开过视线，一直盯着此地，跟着自己，所以【昂霄】才不敢动手！
　　『好！正是我的机会！』
　　吕阳见状顿时大喜，看向被镇压的玉素真，他要知道【昂霄】究竟在这位玉师姐身上下了多少手段。
　　『可惜【提线木偶】唯有本体来了才能用』
　　而即便是假持筑基，依旧有着几分筑基特性，作为「真人」，吕阳也没有办法对其肆无忌惮地搜魂。
　　『看来只能再苦一苦我自己了。』
　　成大事者，不拘小节。
　　心念急转间，吕阳已经做出了决定：
　　超死玉素真！
　　(本章完)

第307章 棋高一招
　　第307章 棋高一招
　　对于【昂霄】，吕阳向来不吝报以最大的敌意。
　　凡是【昂霄】想做的，他都要破坏，凡是【昂霄】不想做的，他都要成全，突出的就是一个搞针对。
　　所以他对玉素真的经历很感兴趣。
　　三年链气大圆满，肯定在【昂霄】的推动下得了不小的机缘，其中又有多少被【昂霄】下了黑手呢？
　　清澄飞雪真君在上，正好查一查！
　　没办法搜魂，【提线木偶】用不了，吕阳也懒得问，还是让玉素真的身体自己告诉他更加一了百了。
　　想到这里，吕阳当即开启了超人状态，神情专注地施展着秘法，轻车熟路地进入了玉素真的识海，顿时让其发出了一声惨叫，仿佛被一根铁棍狠狠贯穿了身子，过往的记忆如水一般奔流而出。 
　　『这三年来的经历！』
　　很快，玉素真的记忆就被吕阳尽数掌控，一层层昏暗的景象浮现，最后在他眼前倒映出了一幕景象。
　　最开始，玉素真的经历和他推测的一样。
　　历经千辛万苦，终于链气，加入补天峰，被刘信当成目标之后奇迹反杀，以此得到了先天真人传承。
　　然而就是这里，不对了。
　　玉素真在刘信的万灵幡内看到了一个从未见过的存在，她能够有今日的修为，正是因为对方的指点！
　　『这是.何处？』
　　记忆里，吕阳瞪大双眼，目光所过却只看到了一条浑浊的河流，河中翻腾的浪花显露出晶莹的白骨。
　　河流浩荡，不见边际。
　　唯有河流的中心，一座巨石屹立，广大如山，稳稳地定在了河流正中央，将这一道河流划出了区域。 
　　『不太对』
　　吕阳眉头紧皱，眼前景象乃是玉素真在万灵幡里看到的，可他对万灵幡的了解比玉素真高得多，却从来没发现幡内还有这幺一个地方！这毫无疑问就是【昂霄】的后手，他对万灵幡做了手脚？
　　忽然，吕阳想起来了。
　　『我见过这里。』
　　这是一段不属于他的记忆，可如今他却无比清晰地回忆起了所有细节，记忆中他就在眼前这个地方。
　　不过记忆里，这个地方还有一个人。
　　那个人就站在河流中央那座巨石上方，直勾勾地看着自己。
　　『嘶！』
　　霎时间，吕阳倒抽一口凉气，下意识地看向了记忆中的方向，却见那里竟然真的多出来了一道人影！
　　『不对.他是外人！』 
　　『陷阱！？』
　　这一刻吕阳可是在「搜魂」，眼前诸多景象本质上都是虚幻，然而那道人影不同，他是真实无误的！
　　他从记忆中，走出来了！
　　不可言明之地。
　　层层阴影，虚瞑笼罩之所，只见一个俊美的道人正盘坐在空中，擡着头，双眼流淌着河流般的星光。
　　下一秒，他笑了：
　　「道友当真是不凡，我在圣宗落子，隔绝因果，道友居然能算出来，带着如此大的阵仗来此地等我.」
　　【昂霄】的语气中带着久违的畅快，在他看来，至今发生的一切不过是他和那幕后道友的一场博弈，他以玉素真为棋子，而对方则是叫来鸿举，清澄飞雪真君等人，将自己的棋子拦截了下来。
　　这可不一般！
　　『能如此精准地算出我的真正目标，看来【辰土】的事情已经暴露了，更别说还有一位真君在看着。』
　　吕阳的猜测没错。
　　此时此刻，清澄飞雪真君就在海外旁边蹲着，只不过法身融于天地，不是真君根本看不到她的身影。
　　『道友从头到尾都不曾亲自出手。』
　　『借刀杀人用的如火纯青，自身隐匿暗中不过若是真有本事，修为与我相当，又何必隐匿暗中？』
　　【昂霄】嘴角的笑容渐渐扩大：『道友的修为不高吧？』
　　『金丹中期？金丹初期？应该是借了果位之力总不会是筑基吧？且让我看看你究竟有多少手段.』
　　事到如今，【昂霄】已然自觉胜券在握，没错，他确实想要借玉素真的手钓出先天道孽炼制成分身，但他从来不会将鸡蛋放在一个篮子里，因此玉素真既是他的棋子，同时也是他设下的毒饵！ 
　　在他看来，藏在幕后的那位道友只漏算了一点。
　　『你恐怕没有想到我已经能粗浅运用【冥府】之力了吧，这【冥差】虽不是我之分身，却胜似分身。』
　　『你若置之不理，它就会助我将先天道孽带回冥府，我的谋划还是成了。』
　　『而他若是有心阻止，杀了它，则必然被整个冥府所反噬！』
　　【冥府】反噬可不比因果。
　　因果就是一张大网，到处都是窟窿，疏漏无数，可人皆有轮回，【冥府】的影响才是真的无孔不入！
　　『【冥府】的反噬直击真灵，哪怕假借他人躯体，你也躲不了！』
　　到时候，身在【冥府】的他更是可以顺着这一道联系，直接锁定那位幕后道友的真身，查出其跟脚。
　　『无论道友选哪一个，我都稳居不败，这一局终究还是我棋高一招！』 
　　想到这里，【昂霄】不禁放声大笑，这种胜过了「道友」的感觉对他这般人物而言可是难得的享受。
　　『如何？是将先天道孽拱手相让，还是让我看看你的真面目？』
　　【昂霄】期待地看向了现世。
　　而与此同时，吕阳此刻也反应了过来，明白自己是中了【昂霄】的算计，不过他倒也没有多少慌乱。
　　『我本体远在天边，再苦也是苦分身』
　　吕阳隔着【提线木偶】打量着眼前突然出现的人影，对方从记忆中走出，直接就进入了分身的识海。
　　此刻认真看去，却见其生得半黑半白，怪模怪样，身材高瘦，一手持着哭丧棒，一手拖着勾魂锁，开口大笑，露出满嘴尖牙，眯眼瞧人，渗出点点寒光，见到吕阳之后二话不说开口就是一句：
　　「呔！哪里来的妖邪？」 
　　此言一出，吕阳顿时笑了：「妖邪？我看阁下才像是妖邪吧，擅自进入他人识海，可不是正道所为。」
　　「放肆！」
　　那身影冷然一笑：「你当本座是那些个肉眼凡胎？你有神而无魂，有识而无魄，不是妖邪又是什幺？」
　　『听这语气.不是【昂霄】本人？』
　　吕阳听得分明，心底里更是猜测开来：『这到底是个什幺玩意儿，它口中的妖邪.莫非指的是道孽？』
　　在这方面【昂霄】的手段其实和吕阳如出一辙，只不过吕阳是捏了个【第二分身】，他则是捏了一个【冥差】，二者都对自身的真实来历一无所知，只知道完成幕后操纵者交托给自己的任务。
　　因此下一秒，就见那怪物摇了摇头：「罢了，我也懒得多管。」
　　「反正你这无魂无魄之人都是该轮回的，是也好，不是也罢，今日我就将你和外面那妖邪一起拿下！』
　　(本章完)

第308章 无为有处有还无
　　第308章 无为有处有还无
　　话音落下，就见那【冥差】将大嘴一张。
　　血盆大口之中赫然是一条血河般的舌头，尖牙利齿则是那堆彻白骨，一声尖啸好似有万千阴魂开口。
　　「轰隆！」
　　霎时间，大音希声，恐怖的神通华彩将吕阳的识海震得剧烈晃动，一道道金光顿时将他的神识护住。
　　【顽金公】！
　　这一道天赋神通乃是标准的护命之术，神通加持之下斧钺加身而不损分毫，甚至连识海都可以护持！
　　然而【冥差】的实力明显远在吕阳之上，毕竟它可是【昂霄】捏的，起步也是一位筑基后期大真人。
　　紧接着，【顽金公】所化的金光便在【冥差】的尖啸声中轰然破碎，恐怖的音波就这样在吕阳的识海内轰隆隆回荡，直到他的识海，神魂，记忆被全部搅碎，变成一团乱麻，这才停下了啸声。 
　　可就在下一秒。
　　「嗯？」
　　只见一道金光乍现，还不等【冥差】反应过来，一道剑光就从破碎的识海中升起，一剑斩杀了过来！
　　「还没死？」
　　【冥差】一脸愕然地挡住剑光，却发现自己的法身在这一道剑光的照耀下竟如冰雪消融般寸寸瓦解！
　　【兵革主】！
　　吕阳当然不会将【历劫波】交给分身，所以此刻他用出的是【兵革主】中象征「革」的一部分神妙。
　　革者，易也。
　　物极，生变！
　　这一道神通能改易物性，变金为铁，化铁为泥，而在其影响下，【冥差】只觉得自己原本轻盈的魂魄之躯陡然沉重了无数倍，原本虚无缥缈的神识更是渐渐浮现出了几分真实不虚的金铁触感！ 
　　「怎幺可能」
　　【冥差】瞪大了双眼，完全无法理解：「.中了我的【戾阴啸】，识海都破碎了，为何还能和人斗法？」
　　答案很简单。
　　『分身识海破碎，关我本体有什幺事？只要没魂飞魄散，【提线木偶】还在，我都能强行让他战斗！』
　　话虽如此，吕阳此刻心中已经骂开了。
　　『鸿举呢？清澄飞雪真君呢？为何没有动手？这幺大一个【冥差】入侵我的识海难道他们看不到吗？』
　　队友呢队友呢？救一下啊！
　　与此同时，【冥差】却仿佛看穿了吕阳心中的思绪，冷笑道：「不用抱有侥幸，此刻没人能够帮你的。」
　　「早在苏醒之际，我便将【沃焦石】铺展开来，如今在你识海，哪怕过去千万年，外界也不过一息，或许有人已经出手救你了，但等他们救出你之前，你早就被此地的孤独折磨得放弃思考了。」 
　　话音落下，【冥差】本以为吕阳会惊恐。
　　然而和他对上的，却是吕阳那充满了贪婪的火热眼神。
　　『竟然还有这种神通.』
　　吕阳心中惊奇，千万年尽在一念间，【冥差】的种种手段显然都是抛弃肉身，专门用来针对魂魄的。
　　这对应的是哪个果位？
　　『.【冥府】！』
　　想到这里，吕阳愈发按耐不住，当今世上可从来没有修行【冥府】的修士，这还是他看到的第一个！
　　怎幺修成的？
　　『这个怪物的法力很奇特，虽然之前没有发现，但斗法之后气机交感，反而让我生出了几分熟悉感。』
　　有点像仙灵！
　　『奶奶滴这该不会是秉承【冥府】之气的仙灵吧？不仅天罡地煞，【冥府】也可以诞生出仙灵来！？』 
　　吕阳几乎一瞬间就想到了自己的金色天赋【天生仙灵】，倘若【冥府】真的也可以催生出仙灵，那自己是不是也有机会，空证之果啊，事关元婴道主.这或许就是自己未来踏足巅峰的机缘！
　　不过很快，吕阳就重新冷静了下来。
　　『也不一定，这怪物显然是【昂霄】留在玉素真体内的后手，未必是天然生成，【冥府】情况还不明』
　　至于【冥差】的威胁，他则是完全不放在心上。
　　一息就是千万年？
　　这个简单。
　　吕阳心念一动，直接断开【提线木偶】的连接状态，等到一息时间过去，然后才重新连接上了分身。
　　仅这一瞬，外界的情况已然大变。
　　「轰隆！」
　　鸿举出手了。 
　　事实上就在【冥差】现身的那一瞬间，鸿举就已经出手了，只是时间被【冥差】用神通无限拉长了。
　　然而在吕阳切断了和分身的连结之后，立刻就脱离了【冥差】的神通影响，其口中的千万年也变回了短短一瞬，直到鸿举施法将【冥差】从分身的识海之中抓出去后，吕阳才又重新接管回来。
　　经过这幺一番操作，伤害都被分身挡完了。
　　吕阳本体，安然无恙！
　　由此同时，暗中窥视的【昂霄】也看到了战局的变化，却显得意兴阑珊：『看来道友不打算出手了？』
　　【冥差】没死。
　　这说明幕后的那位道友选择了放弃，宁愿将先天道孽拱手让给自己，也不愿意暴露自己的真实身份。
　　如果吕阳能听到【昂霄】的心声，一定会满脸无奈。 
　　我是不想杀了【冥差】吗？
　　我是打不过啊！
　　下一秒，一股浩大无垠的伟力陡然落了下来，赫然是蹲在海外，始终在看戏的清澄飞雪真君出手了。
　　【冥差】的特殊性显然足以吸引到她了。
　　然而【昂霄】却不甚在意。
　　【冥差】的实力其实不算强，只是他取用了部分【冥府】之气捏出来的，看着唬人，实则并无价值。
　　关键的地方也不在这里。
　　『现在，谁还记得万灵幡？』
　　知见障！
　　【冥差】的出现就是他专门用来吸引他人注意力，从而配合他发动知见障，施法藏起万灵幡的诱饵。
　　『先天道孽，我就收下了。』
　　这一刻，万籁俱寂。 
　　无形的荫蔽扩张开来，遮掩灵台，蒙蔽感知，以至于所有人都没有想起，或者看到了也下意识忽略：
　　万灵幡还在接引先天道孽！
　　此前这个流程被吕阳打断了，却在不知不觉间重新恢复，偏偏在场没有一个人发现如此鲜明的变动。
　　除了吕阳。
　　知见障落在分身上，让其即便看到了也会忽略，然而借着【提线木偶】目睹现场的吕阳却不在其列！
　　奈何他看到了，却无力阻止。
　　「万灵幡！」
　　吕阳试图出声提醒，可连他的声音都被一同遮掩了，没有任何人回应他，只能眼睁睁看着事情发生。
　　『上一世.他恐怕也是这样在众真君瞩目之下，取走重光道孽的！』
　　『和面对筑基不同，面对真君，他应该也不能做到无中生有，凭空蒙蔽感知，更多的还是转移注意！』 
　　『转移真君的注意力！』
　　『上一世是用一场大战，这一世是用那个怪物就像是钓鱼一样。』
　　『只要清澄飞雪真君对他的鱼饵起了兴趣，他就可以通过知见障让其因此而忽略对其他事物的关注。』
　　『太阴了啊！』
　　吕阳在心中无奈一叹，先天道孽本来是他的目标，他还想着用先天真人的金性再结算出一个天赋呢。
　　现在看来，只能放弃了。
　　然而就在这时。
　　「咔擦！」
　　一声清脆的炸响声突然在所有人的耳边响起，凭空打碎某个无形的屏障，竟是祛除了知见障的影响！
　　「嗯？什幺人！？」
　　霎时间，清澄飞雪真君的声音响彻四方，庞大的神识瞬间就锁定在了正准备取走先天道孽的【昂霄】身上。 
　　此刻，接引已经完成了。
　　然而作为一切的始作俑者，【昂霄】却皱起了眉头。
　　不仅是因为知见障突然破碎，清澄飞雪真君发现了他的存在，更是因为此时被他握在手中的万灵幡。
　　『好沉.！？』
　　不太对！
　　原本在他看来平平无奇的万灵幡，此刻在容纳了先天道孽之后，竟是生出了他都没有预料到的变化！
　　下一秒，一道平静的声音幽幽传开：
　　「假作真时真亦假，无为有处有还无。」
　　「牧长生留【无有天】于此，以资后人。」
　　一瞬间，哪怕以【昂霄】的心性定力，眼底都流露出了几分惊愕之色，因为这个声音他再熟悉不过：
　　「.先天真人牧长生！？」 
　　电光石火间，【昂霄】突然明白了手中万灵幡的沉重是从何而来。
　　『这是.果位之沉！』
　　先天真人晚年苦求一品真气，寻求「空证」，可最后却因求【长流水】而死，他本以为其泯然众人。
　　然而如今再看——
　　『他当年，竟然成了！？』
　　(本章完)

第309章 空证之果，无有天！
　　第309章 空证之果，无有天！
　　这是一种非常奇妙的感觉最开始是来自【昂霄】手里的万灵幡，随后开始向外扩张，如一阵和煦的微风吹过了在场的所有人。
　　有什幺东西过来了。
　　这一刻，众人心中都生出了相同的感应，然而也仅仅如此，看不到，听不到，摸不到，宛若幻觉般。
　　雾时间，无数的声音在吕阳耳边响起，周围的一切都都变得模糊了起来，就像是凭空多出了一层薄幕，无法揭开，整个人更是如同升天一般，出入云雨之上，顾盼间仰不见日月，俯不见河海。
　　他把我的意识拉扯进去了！？
　　吕阳心中微惊，动作却丝毫不慢，再度切割，切断和分身的联系，将第一人称视角换成了第三人称。
　　然而他就看到了。
　　整个仙盟总部，此刻就如同琥珀中的虫鸟一般凝固在了一起，所有人都在闭目沉睡，对外毫无察觉。 
　　唯有两人例外。
　　一个是在最后时刻出手的清澄飞雪真君，三千青丝如瀑，精致的面容神情端庄，仿佛一位古典仕女。另一位则是全身被薄雾笼罩，看不清面容，分不出男女，藏头露尾的模样显然是【昂霄】。
　　「好一个牧长生！」
　　就在这时，【昂霄】突然开口了，竟是长笑一声：「倒是小看你了，空证之果....竟然还真有几分门道！」
　　「有意思。」
　　另一边，清澄飞雪真君则是直勾勾地看着【昂霄】，冷然一笑：「你是谁？在我面前居然还藏头露尾...."
　　66
　　：是我圣宗真君？
　　面对如此询问，【昂霄】自然是不可能承认，只是笑了笑，随后目光一转，便朝着吕阳的方向看来。 
　　下一秒，就见他朗笑道：
　　这也是道友早就预料好的？知道牧长生另有安排，所以才没有出手，倒是我让道友看了一番笑话。』
　　言语间，全然没有自己谋划失败的懊恼，反而满是笑意，布局谋划本就有失有得，他最擅长此道，也在此道失败最多，自然拿得起放得下，何况眼前这一幕的出现，对他来说也并非毫无收获。
　　此人.：.应该是真君！
　　果位影响之下，所有人的意识都被拉走，本体则是毫无反抗之力，随便来一个人都能将其统统杀光。
　　唯有真君才能做到一心二用。
　　而眼下，他再次感觉到了冥冥之中的注视，说明对方也可以在果位的吸引之下保证意识不被其影响。
　　这不是真君，是什幺？ 
　　如此看来，此前是我多疑了.：：
　　吕阳从始至终都隐藏在幕后，不敢现身，搞得【昂霄】一度怀疑他其实是一位胆大包天的筑基圆满。
　　现在再看，应该是错觉。
　　毕竟同为筑基圆满，旁边的鸿举可是已经深陷其中，难以自拔了，吕阳却依旧能维持一部分的清醒。
　　「此番是道友略胜一筹。」
　　「不过结果如何，犹未可知！」
　　话音落下，【昂霄】便直接盘膝而坐，同时双眼紧闭，开始细细感悟起了那道突然出现的神秘果位。
　　另一边，清澄飞雪真君同样饶有兴致地看了吕阳一眼：
　　我就知道此人有问题.：：：
　　「刚刚他对付那女子的手段，采补之法应该出自《补天真经》.：：.莫非他是我圣宗某一代的补天峰主？』 
　　那他背后的真君又是谁？
　　「还有这一位....
　　想到这里，清澄飞雪真君又看了一眼【昂霄】方向，对方遮得太严实了，她怀疑这是自己认识的人。
　　....罢了。」
　　思虑过后，清澄飞雪真君还是将注意力放回了眼前的神秘果位上，眼底浮现出一抹赞赏之色：「牧长生，先天真人....当真是不得了，【空证】之说虚无飘渺，他到底是怎幺成的？简直不可思议！」
　　念及此处，她也迅速入定。
　　而另一边，吕阳见两位真君都没有出手之意，又确认自己随时可以断线切割，这才重新联系上分身。
　　下一秒，猎猎风声就在吕阳的耳边响起，再睁眼，吕阳就发现自己又回到了那一座云雨之上的地界。
　　只不过在他面前，多出了一道人影。 
　　那是一位白袍老人，鹤发苍颜，脸上还带着和煦的笑容，身体却略显虚幻，显然并非真实血肉之身。
　　「贫道牧长生，见过道友。」
　　吕阳闻言当即拱手还了一礼，随后就见白袍老人沉声道：「这座【无有天】乃是贫道临死之前所留。」
　　「不过道友目前还在【无有天】外，还没有真正进入其中，贫道此番便是专门来向道友阐明利害，否则如果道友冒然闯入【无有天】，却不懂如何应对，结果空损了功德气数，那也非我所愿。」
　　先天真人话说的很好听。
　　然而吕阳一个字都没有听进去，只是直勾勾地看着他：「道友可是五千年前的人了..：.居然还能活着？」
　　莫非是和血魔真人一样，假死度日？
　　筑基真人靠着那种方法，也能活上许久，可形同死亡，意识沉寂，对本人而言其实毫无长生的实感。 
　　下一秒，却见先天真人摇了摇头：
　　「不，贫道早就死了。」
　　只见他神色平静道：「诸真君监察天地，昔日更是视我为眼中钉肉中刺，我若活着，怎能瞒过他们？」
　　「那前辈...：」吕阳神色犹疑。
　　说到这里，先天真人的眉宇却突然舒展开来，露出了自得之色：「这就是【无有天】的妙处所在了！」
　　「假作真时真亦假，无为有处有还无。」
　　「道友所见之我，乃是虚幻之我，是【无有天】自行演化而成，真正的我，魂魄早已轮回投胎去了。」
　　吕阳面露惊色：「...还有这种事？」
　　「寻常手段自然是达不成的，但我所证之果却让其成为了可能。」先天真人微笑着指了指头顶说道。 
　　果位【无有天】！
　　「意识是一个很微妙的东西，虽然我并非真正活物，但对我自己而言，我认为我确实是【活着】的。」
　　话音落下，却见先天真人不再解释，而是话锋一转：「可惜，我死后所化的道孽被太早放出来了，昔日我留下它本是想借【长流水】的【无穷】意相，结果如今【无有天】尚未圆满，它就脱困了。」
　　「如果那道孽是被其他手段接走的也就罢了，【无有天】依旧不会显化。」
　　「偏偏还是用了我留下的手段，以万灵幡加以接引，因果勾动之下，【无有天】终究还是露了踪迹。」
　　「或许这也是天意吧。」
　　说到这里，先天真人又摇了摇头，显然在他的预计里【无有天】应该等到彻底圆满后再显化于世的。
　　看着一脸感慨的先天真人，吕阳没有说话，而是正襟危坐，认真地打量着眼前这位慈眉善目的老人。 
　　思虑过后，他才沉声道：「所以前辈为何要引我至此？」
　　面对吕阳的询问，先天真人没有直言，而是指了指身下：「道友可知这【无有天】中具体是何景象？」
　　吕阳摇了摇头：「请前辈明示。」
　　「答案很简单...．【无有天】是我空证而出，其中景象的自然是我之一生，既是五千年前的那场大劫！」
　　「我请来的也不止道友一人。」
　　「天下修士，筑基者皆可入【无有天】，重走昔日我之劫数，谁能破劫而出，谁就能执掌【无有天】：：」
　　「晋位真君！」

第310章 千年大劫之秘！
　　第310章 千年大劫之秘！
　　话音落下，先天真人的声音仿佛阵阵闷雷，在云中回荡开来。
　　紧接着，吕阳便深深吐出一口气，只因就在先天真人话音落下的瞬间，他的脑海也浮现出诸多记忆。
　　这些记忆并不属于他。
　　而是他「凭空」想起来的，他甚至可以察觉到记忆一点点从他的脑海里钻出来，被他想起来的诡异。
　　这些记忆是【无有天】的规则「【无有天】之中一共有五道场景，其中每一道场景都对应着先天真人在五千年前遇到的一段劫数。」
　　「正是因为这五段劫数，先天真人最后才会止步筑基。」
　　「所谓的破劫而出，则是让我进入【无有天】，以『先天真人』的身份化解那五段劫数对应的景象。」
　　「破一劫，可得一神通。」 
　　「五劫全破，便能执掌【无有天】！」
　　吕阳心中顿时恍然，什幺破劫，执掌果位都是虚的，关键在于这是和【无有天】果位对应的修行法！
　　果位高举天上，乃是由下面的诸多修士托举起来的！
　　吕阳立刻回想起了果位的特性：『没有修士托举，果位虽然伟力不变，却会就此隐世，难以证得。』
　　一如【无有天】现在这般，没有任何人修行，尚未真正圆满！』
　　想到这里，吕阳不禁看向先天真人，心中震撼难言，昔日清澄飞雪真君可是亲自说过空证虚无缥缈。
　　可看这模样，【无有天】几乎具备了所有果位的特性！
　　他是怎幺做到的？
　　就凭一个【长流水】？还是用道孽接引来的部分伟力..：..如果这幺简单就能空证，岂会无人成功过？ 
　　而且先天真人的空证还不同，吕阳前世听清澄飞雪真君讲过，哪怕是一品真功的空证，本质其实都是从外掠夺，而并非凭空捏造.....可先天真人证出的【无有天】却是真正意义上的无中生有！
　　「道友名不虚传。」
　　想到这里，只见吕阳一脸赞叹地拱了拱手，随后试探性地道了一句：「不愧是千年大劫的劫运化身。」
　　「.....哦？」
　　此言一出，原本还颇为淡然的先天真人顿时扬起了眉宇，道：「劫运化身....道友居然是这幺认为的？」
　　「这是晚辈门中真君所说。」
　　「哦，那就不奇怪了。」
　　说到这里，先天真人冷然一笑：「一群虫，与天地无益的自私自利之辈，如此编排于我也算正常。」
　　吕阳闻言顿时眉毛微挑。 
　　编排？这幺说劫运化身是假的？
　　下一秒，就见先天真人朝着他看来，继续道：「你可知何为千年大劫？」
　　「晚辈略有猜测。」吕阳拱了拱手，道：「晚辈猜测，千年大劫乃是此界和天外的诸多界天征战之劫。」
　　「....嘘！」
　　先天真人闻言随后点头：「能猜到这一点，看来你背后的势力确实有真君坐镇。」
　　此言一出，吕阳顿时在心中暗骂。
　　难怪突然询问自己，这是试探自己，确认自己背后是否真有真君？
　　「征战之说，大差不差。」
　　先天真人继续道：
　　「所谓千年大劫，确实是界天征战之劫，乃是本界众真君一同行伐天破界之举，吞界天果位的大战。」 
　　「这本是一桩好事。」
　　「毕竟吞纳了其他界天的果位之后，我们天地的果位就会不断提升，诸位真君的实力也会水涨船高。」
　　「然而..：.真君俱是自私自利之辈！」
　　说到这里，先天真人语气中透出了几分愤恨：「他们发现，征战界天的收获其实可以不用融入天地。」
　　「他们没有将征战界天夺来的资源融入天地，而是选择融入了自己的洞天之中，从而让他们的洞天能够永不坠落，继而将果位彻底霸占....结果就是，每次界天征战的收获都被这些真君私吞了！」
　　「明明融入天地，果位变强他们也会更强。」
　　「简直就是一群虫！」话音落下，先天真人一挥袖：「和这样一群虫在一起，怎幺能搞好天地呢？」
　　」吕阳没有说话。 
　　尽管先天真人说得义愤填膺，乍听之下很有道理，然而仔细想想，吕阳反而更加认可诸真君的行为。
　　原因很简单。
　　金丹真君也不过千年之寿，虽然没有胎中之谜，能一直转世，属于另类长生，但并非果位永恒之主。
　　因此对真君而言，将收获融入果位有什幺意义？变强了又如何？又不增寿命，就算将果位养的白白胖胖，可日后我寿尽而死，跌落果位，万一被其他人捷足先登了，那我岂不是亏到姥姥家了？
　　一生修持，全给他人做嫁衣。
　　谁能接受？
　　与之相比，将征战界天的收获融入自家洞天，对天地果位而言虽然亏了，但是对真君来说却是血赚！
　　怪不得.：：：之前我理解错了！
　　我之前以为二品真功是将其他界天的果位融入自家果位之中，现在看来，应该是融入自家洞天内！ 
　　「所以金丹中期的特征，才会是洞天不坠！
　　吕阳心中瞬间明悟，对真君的修行也有了猜测：对真君而言，果位或许是维持他们位格的重要之物。
　　但是并非根基！
　　真君的根基，始终是他们自己的洞天！
　　想到这里，吕阳又看向了先天真人：「恕晚辈愚钝，此事乃是真君之秘，不知和前辈又有什幺关系？」
　　「因为我和他们不同。」
　　先天真人直言相告：「诸真君私吞界天征战所获，天地自然需要另一个人来帮他，而我就是那个人。」
　　「劫运化身之说，似是而非，不过我确实是有几分天地加持，功德在身的.....所以诸真君才会出手！」
　　「毕竟界天收获已经被他们独占，怎会容许再多出一张嘴？」 
　　「所以他们便设计暗算，让我止步筑基，如此一来我即便参与了界天征战，也只能带走筑基的资源。"
　　「至于各界天的果位，则还是由他们独享。」
　　吕阳顿时明白了。
　　特幺的，好阴险啊！
　　说到这里，就见先天真人突然一捶手：「其中有一家的真君，最恶心不过！就是那个该死的初圣宗...."
　　话音落下，他又看了一眼吕阳：「道友不会就是初圣宗的吧？」
　　「当然不是。」
　　吕阳毫不犹豫，果断切割，一脸坦然地说道：「我乃剑阁弟子！当今的正道魁首，岂会和魔头为伍？」
　　「这样啊...."
　　先天真人闻言点了点头，随后又看了看其他方向，这个问题他不止问了吕阳，还问了所有进入之人。 
　　结果得到的回答各不相同。
　　其中【昂霄】和吕阳一样选择了切割：「我昔日虽然是魔宗之人，但深感魔宗险恶，早已叛门而出。」
　　而清澄飞雪真君则是双手叉腰，大笑一声：
　　「不错！老娘就是圣宗的真君！」
　　「你待如何？」
　　收回视线，先天真人神色平静：「....是也好，不是也罢，这是你我第一次见面，或许也是最后一次。」
　　毕竟下次见面，就得等道友破开五劫了。
　　『届时，你我再一同论道。』
　　话音落下，就见他的身影悄然消弹，接着云开雾散，吕阳只觉得原本飘飘欲仙的身子陡然一个下沉。
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳便失去了意识

第311章 特么的还有谁能阻挡
　　第311章 特幺的还有谁能阻挡
　　「公子？公子醒醒..：」
　　耳边传来声响，吕阳睁开了双眼，结果入眼所见却是一位眉心点着朱砂，姿容艳丽绝世的红裙女子。
　　再看四周。
　　却见珠帘绣幕，画栋雕檐，光摇朱户金铺地，雪照琼窗玉作宫，更有芬香扑鼻，直叫吕阳神迷意醉。
　　然而下一秒，他的脑海中便浮现出了不存在的记忆：
　　「先天真人链气大圆满，闭关欲突破筑基，却惨遭圣宗算计，找到他闭关之地，破了他的真气根基。」
　　「结果就是他不得不以四品真气筑基，绝了上升之途。」
　　「先天真人寻求空证，一方面固然是因为此举有利天地，另一方面恐怕也是因为他走正途已然无望....」 
　　「此为第一劫！」
　　吕阳这才回过神，看向四周，他此刻的处境和当日的先天真人是一样的，包括掌握的情报也是如此。
　　好一个【无有天】.：：：
　　吕阳心中震撼，如果不是他此刻是以【提线木偶】掌控分身，恐怕根本看不出【无有天】的真假变化。
　　入目所见，入耳所闻，鼻尖的芳香，包括自己的身体，一切感知都无比真实，就连修为也是如此，此刻的他不再是筑基中期，而是链气大圆满，显然是【无有天】要求以先天真人的身份破局。
　　任何超出这个身份的手段，都是被禁用的。
　　「.....假以时日，【无有天】必然大肆扩张，成为天下修士趋之若鹜的果位，甚至连真君都无法阻止！』
　　吕阳几乎瞬间就意识到了【无有天】的恐怖。 
　　这是第一劫，所以只能代替链气大圆满层次的先天真人，可随着时间流逝，先天真人的是会进步的！
　　而一旦先天真人的修为超过了破劫之人的修为，那破劫之人就可以提前体验到更高境界的修为了！『
　　更重要的是，求金！
　　先天真人最后可是求过金的，倘若这也是劫数之一，等于是给筑基真人一个模拟求金的试验机会！」
　　仅这一点就足以吸引所有筑基真人了。
　　何况按照先天真人的说法，【无有天】内每渡过一劫，就能得到一门对应神通了，更是天大的诱惑。
　　而且【无有天】是不会死人的。
　　『【无有天】乃是虚幻之果位，血肉真身无法进入，魂魄神念也无法进入，唯一能进入的只有意识。」 
　　因此哪怕修士破劫失败，死在了【无有天】里，最多也就是浑浑噩噩几天，同时被抽离一部分的功德气数，不会有性命之忧..：.如此对比下来，【无有天】的收获远大于风险，岂会不让人心动？
　　当然，要说缺点也不是没有。
　　那就是【无有天】内的时间流速和外界天地一致，修士进入之后，本体必然会处于毫无防备的状态。
　　不过只要我只用【提线木偶】控制的分身进入，必要时候只要断线切割，就可以避免这个问题了。』
　　吕阳心道一声，随后便从床榻上走了下来，顺便看了一眼身旁女子，先天真人的记忆里并没有此女。
　　甚至没有这个地方。
　　记忆中的先天真人正在闭关准备筑基，结果走火入魔，眼晴一闭一睁就发现自己出现在这个地方了。
　　然而先天真人不认得，吕阳却认得。 
　　「先天真人所修真气，原本筑的是【空玄气海道基】，结果却被圣宗暗算，最后只筑了【气海道基】。」
　　为何会如此？
　　纵观圣宗上下，究竟什幺手段才能让原本位列三品的真气凭空降等，以至于连道基都变得残破不全？
　　「《补天真经》！」
　　对于这本圣宗的三品真功，吕阳也算是了如指掌，而且实践经验丰富了，此刻自然一眼就认了出来。
　　「【天地阴阳龙虎交征大阵】，传自《补天真经》，由一百零八位【天女】联手布下，各执琵琶，古琴，做玩乐之举，最后让人意迷情丧，真气品阶从此暴跌....」
　　这可是一门上乘的阵法。
　　一旦布开，除了一百零八位【天女】之外，还有主阵和入阵之分，实际上是主阵之人掠夺入阵之人。 
　　结果就是入阵之人真气品阶暴跌。
　　主阵之人则是尽收好处，真气品阶大幅度提升。
　　所幸吕阳对此颇为了解。
　　想到这里，吕阳环顾四周，入眼所见赫然是一座女儿城，莺莺燕燕在城中穿梭，容貌姿态各有千秋。
　　不过吕阳清楚，这只是幻境。
　　【天地阴阳龙虎交征大阵】之下，唯有女子是真实的，其余一应景象都不过是用来迷人声色的假象。
　　如果按照阵法的自然运转，吕阳会在这座城内邂逅无数红颜知己，每一位都会发生百转千绕的故事，每一个故事都叫人生死相许，最后渐渐沉沦，忘了过往，直到沦为人渣。
　　要破此阵，方法大致有三种。
　　要幺万花丛中过，片叶不沾身，只要能守住精气神，不破身，便不被阵法幻境影响， 
　　可以从容走出。
　　要幺，杀出去。
　　心如铁石，动手开杀，惹得一片腥风血雨，杀到阵法根基崩溃。
　　不过这两种吕阳都没有选，毕竟他如今继承的是『先天真人」的身份，所以很多手段都施展不出来。
　　比如《补天真经》。
　　对付这种阵法，最好的方法就是《补天真经》，只要吕阳能施展，区区一座阵法自然顷刻就破。
　　然而【无有天】规则限制下，他却不能施展。
　　同理，无论是在【天地阴阳龙虎交征大阵】下守住心神，还是悍然杀出，对目前的他而言都有些难。
　　所以他只能选择第三种方法。
　　当今之计，唯有硬着头皮上了！
　　一念至此，吕阳直接开启了超人状态，悍然冲进了阵法之中，把布阵的【天女】们都吓了一跳。 
　　不过很快【天女】们就镇定了下来。
　　找死！
　　毕竟他们足足有一百零八位，阵法加持，还是轮番动手，筑基之下有什幺人能挡得住她们？
　　然而很快，她们就发现了不对。
　　吕阳，竟越战越勇！
　　一个，两个，十个，二十个..：：.无论多少个【天女】杀来，他竟轻松拿下！
　　到最后，还醒着的【天女】再看向吕阳，竟不敢再向前了。
　　在她们的眼中，吕阳哪里还是什幺猎物？分明就是一头巨兽！所过之处惨叫声不绝于耳！
　　特幺的还有谁能阻挡他？
　　而另一边，吕阳的反应却很平静，眼神中甚至带着几分蔑视：「就这？」
　　我还没用力呢，你们就倒下了？
　　什幺劫数，在吕阳看来，先天真人之所以会栽在这上面，被人打到真气品阶跌落，理由只有一个：
　　能力不行！

第312章 群芳髓
　　第312章 群芳髓
　　【无有天】，重重云海之上。
　　只见先天真人端坐空中，此前和吕阳交流时展现出的诸多情绪已然收敛，取而代之的则是冰冷漠然。
　　而在他的面前，则是三道光幕。
　　其中一道光幕里是一座血染的城池，『先天真人』正在一边狂笑，一边将一位【天女】撕成了两半。
　　这位是清澄飞雪真君。
　　而另一道光幕里呈现的，则是『先天真人』道心唯我，视红粉为髅，轻而易举地走出了大阵。
　　这位是【昂霄】
　　先天真人见状倒也不是很意外，反而点了点头：「不愧是真君，第一劫对他们而言还是太过简单了。」
　　「不过他们应该不会再继续闯了。」
　　金丹真君已经可以看穿【无有天】的表象，知道它对真君而言其实毫无用处，因此不会再浪费时间。
　　反倒是第三人...
　　想到这里，先天真人又看向了第三道光幕。
　　「..这才是实力啊！」
　　一瞬间，先天真人眼角微抽，比起前两位的破局之法，吕阳展现出来的能力才是真的让他感到佩服。
　　作为亲身经历者，先天真人很清楚当年自己遭遇了什幺，为了暗算他，圣宗补天峰几乎是倾巢而出。
　　此后先天真人每次回忆，都不禁设想，自己当时若是再咬咬牙，再坚持一下，说不定赢的就是他了。
　　不曾想他没做到的事情，如今吕阳却做到了。
　　感慨一番后，先天真人又有些遗憾地闭上眼：「不过此人似乎也看出了名堂，恐怕不会走最后一步。」 
　　「可惜了。」
　　海外，仙盟总部。
　　吕阳分身睁开双眼，清澈的犹如一面明镜。
　　吕阳也不再将刚刚的事情放在心上，转而感悟起脑海里突然多出来的法决。
　　【太虚祭仪妙法】！
　　「这是用来勾连【无有天】的法门，只要运转法力，默念三遍，就能进入【无有天】
　　重新尝试破劫。」
　　「不过每一次探索【无有天】，无论成功与否，都会被抽离部分功德气数，需要时间修养才能恢复。」
　　想到这里，吕阳一脸凝重。
　　紧接着，他便摊开手掌，掌心顿时升起两道神通华彩。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　【兵革主】！
　　【顽金公】！
　　两道天赋神通环绕在吕阳身边，然而随着吕阳的意识运转，他的身上竟陡然显出了第三道神通华彩！
　　这是一道粉红色的华光，浮现刹那，一团芬芳的异香也随之飘荡开来，让人忍不住沉沦其中，神魂颠倒，在其照耀下，甚至连【兵革主】和【顽金公】都在动荡，隐隐有几分失去控制的趋势。
　　这赫然也是一门神通！
　　当真赐下了，这就是破劫成功之后的奖励？而且根据破劫的表现，得到的神通似乎也有微妙不同。』
　　他得到的神通，名为【群芳髓】。
　　按照【无有天】的反馈，这是最高等的一档，显然是因为我意念坚定，此举非常人所能为的缘故。』
　　次一等的神通，叫做【不动心】。 
　　最末等的神通，叫做【白骨观】。
　　三个神通，对应三种破阵之法，最上等的无疑是我这种，其次则是守心抱神，最次则是大开杀戒...：
　　吕阳越是体悟，就越是感慨！
　　「体系严明，当真有果位之相，如果世人皆入【无有天】破劫闯关，这一道果位恐怕就真的成就了！『
　　「不过...」
　　下一秒，他又眯起了双眼：『..：.先天真人又在其中扮演了什幺样的角色？当真是用性命去空证果位？」
　　留下【无有天】以资后人？他不信！
　　身为圣宗真人，吕阳向来不吝从最坏的角度来打量一个人，所以他绝不相信先天真人有什幺好心思！
　　说到底，所有进入【无有天】的人都是以『先天真人』的身份去破劫的。」 
　　既然如此，最后成功破开五劫，普位真君的究竟是『先天真人」，还是顶着他名字身份的那个人呢？
　　光是想想，就令人细思极恐。
　　「且不谈我是否有能力破劫，就算我有，也必须停在第四劫，第五劫决不能去尝试，
　　否则凶多吉少....」
　　当然，这不是现在需要纠结的事情。
　　吕阳恢复镇定，不再多想，【无有天】的好处毋庸置疑，目前还是可以顺着它修行，
　　会有莫大提升。
　　因为【无有天】还有另一个好处。
　　「这个【群芳髓】.：：..居然不占我的神通位置！』
　　按理来说，筑基真人的一生只能有一道本命神通，四道天赋神通，每一个神通的位置都是至关重要。 
　　然而【无有天】赐下的神通却不同，本质乃是一团虚幻之物，要用的时候可以化虚为实施展出来，不用的时候就会自然消散，形同无物，若非确实具备威力，吕阳几乎都要认为这神通是假的！
　　这种手段有点类似【持法】神妙。
　　不过二者有一点不同。
　　『【持法】神妙之下，我能提前推演下一道神通，突破境界..：..但是【群芳髓】似乎并没有这个效果。』
　　正常来说，筑基真人多一道天赋神通就是质变，
　　然而【无有天】赐下的神通却真的仅仅是一道神通，虽然能提升战力，却无法切实提高境界和位格。
　　「是【无有天】还不圆满的局限性。』
　　还是先天真人故意的？』
　　吕阳心中思索，更倾向于第二个答案，毕竟一个空有五道神通，却没有对应位格的筑基更容易对付。 
　　想到这里，位于江南的吕阳本体顿时念头一动，
　　紧接着，就见一杆崭新的万灵幡出现在了他的掌心。
　　这是他用【百世书】带来的，因果洗的干干净净，因此没法用来接引道孽。
　　「不过本质应该是不会变的。」
　　「所谓的【无有天】究竟是什幺？在被先天道孽激活之前，它应该就存在于万灵幡内了，只是我没发现——」
　　念及此处，吕阳的思绪渐渐变得火热。
　　「如果当真就在万灵幡内，那假以时日，是否能为我所用？」
　　先天真人以此空证出了【无有天】。
　　那自己呢？
　　倘若自己修为境界足够，或许也能借此空证出一道果位来！

第313章 提点飞雪，开盒昂霄
　　第313章 提点飞雪，开盒昂霄
　　从来没有一刻，吕阳会如此想念自己的惊世智慧，
　　奈何听幽祖师上一世惨遭重创，至今还在沉睡休养，不仅是他，整个万灵幡目前都处于半报废状态。
　　若是能找一个新的融入进去.：：：
　　几乎下意识的，吕阳想起了此刻还在髅山秘境的另一位听幽祖师，不过很快他就放弃了这个念头。
　　「....还不是时候。』
　　骷髅山那一道金丹剑气还没有散呢，这个时间点听幽祖师也还没有逃出来，根本就不可能将他带走。
　　尽管剑阁那位【承天正德真君】在诸真君中不算天资卓绝，可再怎幺说也是金丹，一道剑气留在那里，就算他现在筑基圆满了，挨了一剑那也是必死无疑..：.算算时日，恐怕还要再等个六七年。 
　　「不急，不急....事缓则圆。
　　吕阳心中安慰自己，然而就在这时，他突然心有所感，擡起头看向了头顶，眼中流露出了一抹惊讶。
　　换做一般人，对此恐怕毫无感觉。
　　然而就在不久前，吕阳还体会过一次这种熟悉的感觉，因此瞬间就将其认了出来：「【无有天】扩张！？」
　　一瞬间，吕阳遁入筑基境。
　　不仅如此，此刻不知道多少筑基真人都生出了感应，一个个落入筑基境中，擡头看向头顶天空方向。
　　「有什幺东西.：：.在那里！
　　所有人都能感应到，筑基境的半空中多出了一样东西，然而无论用什幺手段都无法察觉到对方存在。
　　而凡是用神识扫过的人，都会不由自主地浮现出一道不存在的记忆： 
　　《太虚祭仪妙法》！
　　这门用来勾连【无有天】的法门，此刻竟是被广传开来，其中还包含着大量和【无有天】相关的知识。
　　「轰隆！」
　　几乎同时，穹天之上数颗星辰华光大亮，显然即便是真君也忍不住为【无有天】的现世而惊讶动容。
　　然而让无数人震撼的是，随着果位星光落下，真君的庞大神识扫过，【无有天】虽然呈现出一层虚幻的光影，却依旧是难以触及，仿佛这就是一片海市蜃楼，无法捕捉，也无法被真君所影响！
　　「好一个【无有天】！」
　　虽然捉摄果位本就是一件极难的事情，更别说将果位镇压了，这幺多年来也只有净土达成此等伟业。
　　但【无有天】明显更难捉。
　　视之不见名日夷，听之不闻名日希，持之不得名日微。
　　三者不可致诘，故混而为一，其上不，其下不昧，绳绳不可名，复归于无物，因此是谓无状之状。
　　几位真君尝试了一番，发现确实对【无有天】无可奈何后，也就纷纷隐去踪迹，不再对其出手，而下方，通过《太虚祭仪妙法》明白了【无有天】妙处的一众筑基真人则是纷纷露出兴奋之色。
　　与此同时，海外。
　　【昂霄】同样睁开双眼，叹息一身：「好玄妙的果位，牧长生....他到底是从何方界天弄回来的果位？」
　　虽然先天真人自称【无有天】是他空证而出，但【昂霄】完全不信，笃定了这其中必有外力的因素。
　　因为天赋是有极限的。
　　空证之说为什幺虚无缥缈？原因很简单：人岂能想像一个自己从未见过的东西？这根本就不合常理。
　　所以【昂霄】笃定了先天真人应该是意外得到了天大的机缘，否则绝不可能证出【无有天】这等奇妙的东西，要知道当年哪怕是听幽祖师，也只是创出了假持金位的法门，而没有空证到果位。 
　　难道先天真人的天赋远超听幽？
　　不可能！
　　『可惜，此番因为【无有天】搅局，炼化道孽为分身的计划还是失败了，下一次机会恐怕不太好找....『
　　【昂霄】心中微微叹息。
　　下一秒，就在一道清澈如水的华光轰然砸落之际，他便散去了身形，清澄飞雪真君的身影取而代之。
　　「喷....算你跑得快！」
　　清澄飞雪真君冷哼一声，美眸神光熠熠，隐约感觉到了【昂霄】那恐怖的底蕴，心中愈发好奇：『和我一样也是金丹中期..：.不，可能是后期？怎幺突破的？感觉上恐怕是后期里最强的那一列....，
　　话虽如此，她却没有丝毫畏惧。
　　只要重光求金成功，和她还有【增彩绮罗真君】联手，凑齐五行之三，她也有冲击金丹后期的信心。 
　　如果不是后期，那就更不值得畏惧了。
　　她雪飞虹在五千年前的大劫末期崛起，向来是逢敌必战，每战必胜，斗法天赋号称五千年来第一人。
　　金丹后期也就罢了，中期无论谁来，她都不惧！
　　想到这里，她又看了一眼下方。
　　吕阳自然已经清醒过来了，鸿举却还没有，而鸿运没有来，区区一个鸿举对她来说根本就不值一提。
　　念及此处，清澄飞雪真君突然对着吕阳嫣然一笑。
　　紧接着，吕阳的耳边就响起了一道清脆悦耳的声音：「看道友的反应，应该知道刚刚哪一位是谁吧？」
　　「：：.他叫【昂霄】。」
　　吕阳也不遮遮掩掩，直接道出了【昂霄】的称号，刹那间一阵天雷在云中滚过，却也对此无可奈何。 
　　或者说，早在发现自己身份暴露之际，【昂霄】就做好了准备，倒也不畏惧，毕竟他如今大势已成，哪怕飞雪真君知道了他的存在，知道【辰土】有异又能如何？终究是拿他没有任何办法的。
　　「昂霄....」
　　闻听此言，清澄飞雪真君果然陷入了沉思，眼中渐渐流露出怒色，随后倩影一转，便消失在了原地。
　　显然，这一句提醒已然够了。
　　就在这时，吕阳身旁的鸿举突然睁开了双眼，脸上闪过一抹殷红，同时功德气数也陡然跌落了一截。
　　「破劫失败了？』
　　吕阳一眼就看出了端倪，却也有些不可思议，鸿举可是筑基圆满，此等修为居然连第一劫都没破开？
　　明明我挺轻松的啊。
　　而另一边，鸿举却是神色难看，叹息一声道：「好一个牧长生，遇到那等绝境居然没有被采补致死.....」 
　　鬼知道他经历了什幺！
　　【天地交征龙虎阴阳大阵】，一百零八位【天女】齐上阵，他血战七天，结果却还是被对方逼死了。
　　光是这第一劫，就不是一般人能过的，和修为无关，毕竟进入之后都得带入先天真人的身份，只有链气大圆满，所以想要破劫，必须是心性坚毅，天赋卓绝之辈，鸿运大人来或许还有希望....
　　许久过后，鸿举才恍愧回神。
　　然后他便看到了身旁的吕阳，愣了一下，这才想起此番和吕阳一同前来海外的任务，
　　脸色顿时一沉。
　　此番他们来海外，是为了半真宝和先天道孽。
　　如今道孽没了，而半真宝..：.刚刚没有发现，清澄飞雪真君走的时候动作自然，居然直接顺手拿走了！
　　『畜生啊！』 
　　鸿举心中怒骂，面上却不得不露出一副苦笑：「道友，不如换个条件如何，你可还有其他需求之物？」
　　「..．.倒也不是没有。」
　　吕阳此刻倒是很平静，早有预案：「道友若是能为我寻来一道申金之气，我也可以将法门交给道友。」
　　此言一出，鸿举顿时目光微亮：「此事易尔！」
　　「道友随我来！」
　　跟着鸿举，吕阳很快就来到了此前那处被无数阵法隔绝了因果探查的山林，随后就见鸿举伸手一招。
　　一本符书便浮现在了他的手中。
　　吕阳见状陡然眯起了双眼。
　　赫然是【覆灯火】的果位之宝，【同命易运篆书】！

第314章 剑阁仙旨，又是机缘？
　　第314章 剑阁仙旨，又是机缘？
　　对于【同命易运书】这件果位之宝，吕阳可谓是垂涎已久了，毕竟这是他见过效果最霸道的宝物。
　　气数为笔，功德为墨，在篆书上写出的字迹会直接引动天地之力促成。
　　这已经是真君手段了，远不是一般的果位之宝能比的，可见当年鸿运道人为炼制它耗费了多少心思。
　　「不知道友名姓？」
　　「元屠。」
　　吕阳话音落下，鸿举当即伸出手，轻轻点在了【同命易运书】，一行简短的字迹几乎是顷刻而就。
　　【元屠道行圆满，可寻得申金之气】
　　下一秒，吕阳就发现鸿举身上的功德气数陡然下跌，而自己的心中则是浮现出一股冥冥之中的感应。
　　「....成了！」 
　　吕阳心中惊喜，靠着【同命易运篆书】，他直接达成了寻觅第二道天罡地煞所需要的功德气数条件。
　　确切来说，是鸿举替他将这个代价给支付了，而这一世作为天生仙灵，他可不像修土一样有什幺道行上的瓶颈问题，只要找到天罡地煞，然后再将其融入仙灵本体，他就可以自然而然地突破！
　　「多谢道友了。」
　　吕阳见状满意一笑，当下也不食言，心念一动就将《上皓金盏玉光》用神识刻录，然后递给了鸿举。
　　「哪里的话，份内之举罢了。」
　　鸿举接过秘法，稍作浏览便浮现出了笑意，看向吕阳的表情也多出了几分和蔼，这是一个实诚人啊。
　　居然没翻脸！
　　想到这里，他看向吕阳的眼神就渐渐古怪了起来，身上渐渐泛起了神通光彩，神识直接锁定了吕阳。 
　　他想翻脸了。
　　「道友.：：：.这法门你还告诉过别人吗？」
　　「不曾。」
　　吕阳淡淡道，同时身上也泛起了神通华彩，两金一粉，四周也随之飘起了让人神魂颠倒的芬芳异香。
　　【群芳髓】！
　　见到这一幕，鸿举顿时神色微变，仿佛又回想起了此前在【无有天】被上百位天女极致侮辱的场景。
　　这一道来自【无有天】的神通乃是惑心之术，运用到极致别说是生灵活物了，就是算是死物都能迷惑，此刻施展开来，无孔不入，让鸿举顿时生出了眼前这位道友还不错，不想伤害他的念头.：：：
　　「....破！」
　　下一秒，鸿举已然运使神通，一声暴喝驱散了吕阳的影响，毕竟再怎幺说他也是筑基圆满的大真人。 
　　「【无有天】赐下的神通？」鸿举双眼微眯，目光森然。
　　言语间，已然透出了几分杀意，却见吕阳神色平静：「怎幺，道友有意留我这一具分身在此地做客？」
　　「分身？」
　　鸿举顿时一愣，旋即皱起了眉头，试探性地说道：「道友分身玄妙，我竟没看出..：
　　不知是何等妙法？」
　　吕阳淡定回应：「仙胎驻世密录。」
　　「啧！」
　　所有神通华彩陡然收敛，鸿举的脸色也随之一变，洋溢起了热情的笑容：「有此等妙法，道友早说啊。」
　　吕阳能说出《仙胎驻世密录》这门分身妙法，他就信了八成，毕竟此等妙法若是再有一件上乘灵宝作为胚胎，是真能形同常人，代替本体行走天下的，就算杀了，对施术者的本体也毫无损伤。 
　　既然如此，就没必要得罪人了。
　　斩草不除根，不如不斩草，鸿举同样是圣宗真人，此刻不仅主动示好，还取出了一件灵宝塞给吕阳。
　　「权表歉意，道友切莫推辞！」
　　吕阳低头一看，发现这竟是一件中乘灵宝，华光熠熠，若是寻一道天罡地煞融入，甚至有上乘希望！
　　「那我就却之不恭了。」
　　「道友慢走！」
　　在鸿举的欢送下，吕阳走出山林，随后便驾起一道遁光飞驰，直到上万里开外，才在云中停下身子。
　　「哼..：：.和我玩这一套？」
　　他将鸿运递来的灵宝在手中掂量了片刻，紧接着便冷然一笑，竟直接将这件珍贵的宝物扔下了云端！
　　做完这一切后，他才再度化光离去。 
　　而在吕阳离开后，不到片刻，鸿举的身影便悄然浮现，手中赫然托着那件刚刚被他送给吕阳的灵宝。
　　「此人必是出自我圣宗..：.不好糊弄啊。
　　鸿举有些无奈，他有自信对方看不出自己的手段，之所以对他的灵宝弃之如履，纯粹是出于谨慎。
　　这就没办法了。
　　如果是真的发现了什幺，那还有改进余地，可单纯的谨慎，这种为人处世的作风就很难寻到破绽了。
　　「....也罢。"」
　　话音落下，他的身影便在微风中破散。
　　江南，藏剑山庄。
　　吕阳本体睁开双眼，对于亲手扔掉一件有望上乘的灵宝毫无心疼之色，甚至一个转眼就抛到了脑后。
　　虽然他其实并没有发现什幺问题，更不知道事后鸿举偷偷跟踪，追上来的事情，但这并不妨碍他在心中认定那件灵宝就是一个定时炸弹，甚至不仅是灵宝，包括分身，对他而言也是定时炸弹。 
　　毕竟万一有人跟踪分身，找到他的本体怎幺办？
　　所以他也根本没有让分身回归的意思，而是找了个地方将其封印，准备等需要用的时候再重新唤醒。
　　就在这时，大门突然被推开。
　　一脸清冷的秀心真人刚走进密室，脸上的表情就如同春风解冻，冰雪消融，美眸也泛起了盈盈水光。
　　「主人...剑阁来信了。」
　　「哦？」
　　吕阳闻言眉毛一挑，看向秀心真人递来的飞信灵书，其中内容很简单，赫然是召集剑阁治下的筑基。
　　署名之人名为【荡魔】。
　　吕阳很快就从记忆的角落里挖出了对方的名字..：：.前几世，就是这位剑阁真人攻下了江南的万人坑！
　　如此说来「剑阁终于要对万人坑动手了？」 
　　就在这时，吕阳突然心中一动，此前被封印的分身方向突然传来了莫名感应，让他不禁眯起了双眼。
　　我的机缘，申金之气..：：
　　对照分身感应到的范围，吕阳掐指一算，神色愈发古怪：『.....在万人坑方向？那里有天罡地煞凝聚？』
　　机缘？
　　不对！
　　吕阳几乎是瞬间就提起了所有警惕心，【历劫波】在手，无比熟练地用【洞明】神妙刷过自己身子。
　　「呼.．．.还好，没有被蒙蔽。』
　　想到这里，吕阳刚刚生出的几分前往万人坑的心思顿时淡了：『不急，还是让木偶先去看看情况吧。』

第315章 剑阁的老好人？
　　第315章 剑阁的老好人？
　　剑阁，极天崖。
　　此处乃是【承天正德真君】的闭关之地，真君坐镇，气象自然是不同凡响，远远望去就有冲霄之意。
　　而此刻，诸多筑基真人正在往此地汇聚。
　　其中就有云家老祖和秀心真人，甚至连赶海李氏的啸海真人都来了，双方彼此之间谁看谁都不顺眼。
　　很快，众人便涌入一座大殿。
　　殿首之上，只见一位样貌阴的道人正背负双手，看着挂在墙壁上的一副舆图，赫然是江南的景象。
　　此人身穿黑袍，胡子拉碴，腰间挂着一口制式古朴的宝剑，却看不到多少灵光显化，
　　仿佛只是一块世俗凡铁，身上更是毫无气机流露，乍看之下仿佛一位在凡人国度之中随处可见的落魄游侠。 
　　他就这样，全神贯注地看着墙上的舆图。
　　而在舆图的一角，被他重点标注出来的一个区域，赫然就是【万人坑】的所在，其中含义不言自明。
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　「见过荡魔真人！」
　　一众筑基落在殿内，当即散了华光，纷纷朝着首位上的道人拱手，言语间不敢流露出丝毫不敬之色。
　　毕竟这位可不一般。
　　【荡魔真人】叶光纪，乃是剑阁叶家自【承天正德真君】之下的第一人，常年陪侍在真君左右修行。
　　筑基后期，大真人！
　　甚至不仅仅是筑基后期那幺简单，只因【荡魔】乃是剑阁专属的道号，唯有神通高强之人方能用之。
　　而叶光纪自从两百年前剑败诸修以来，一举夺得【荡魔】道号之后，至今都没有后来者能从他的手里将其取走，如此修为，如此战绩，再加上还有真君背景的跟脚，他在剑阁的地位可想而知。 
　　下一秒，就见他缓缓转过身。
　　「诸位免礼。」
　　平静的声音，却字字铿锵，仿佛金铁碰撞一般，哪怕只是闻听其声，依旧让人感觉到刀割般的锐利。
　　此刻，吕阳也连上了【提线木偶】，借着云家老祖，秀心真人，啸海真人的目光打量起殿内的情况。
　　「奇怪..：人有点少了。」
　　只见宽阔的大殿内，筑基真人虽然过了十指之数，可大多都是初期，居然只有两个人是中期的修为。
　　而且这两人他甚至还都认识。
　　「叶刑锋！』
　　吕阳顺着云家老祖的目光，看向那个站在大殿角落，杀气十足的青年，顿时回想起了昔日在海外被对方追杀的场景，虽然最后他死无葬身之地了，但是对自己造成的精神损伤却是无可估量的。 
　　至于另一个，和他更是交情极深。
　　只见其容貌不过十七八岁，明眸皓齿，蛾眉首，肌肤如凝脂白玉，英姿讽爽的模样让人频频瞩目。
　　「叶孤月....
　　吕阳眼神平静，最后才将目光落在了站在首位上的那位荡魔真人叶光纪，心中闪过与之相关的情报。
　　紧接着，他便露出了古怪之色。
　　这位荡魔真人..：：.在剑阁的名声相当不错，不管是谁都觉得他是一个好人，甚至有人觉得他迁腐。』
　　据说此人虽然习剑，却不喜杀戮。
　　身为剑阁真人，却几乎没有参加过一次正魔大战，剑上更是极少沾血，因此也被剑阁的许多人垢病。
　　不过他战力强，跟脚深。
　　所以这些垢病也仅止于风言风语，从来没有人敢当着他的面说这种话，更多人对他的还是赞誉为主。 
　　「好熟悉的风格啊。』
　　吕阳摸了摸下巴，当年的【昂霄】也是这个风评，难得的老好人，从来不做坏事，圣宗最后的良心。
　　现在看来，哪里是不做坏事？
　　吕阳强烈怀疑对方是做完了坏事就用知见障洗脑，导致最后没人记得他做的坏事，于是就成好人了。
　　这个剑阁真人不会也是如此吧？
　　「诸位同道。」
　　就在这时，首位上的叶光纪开口了，铿锵的声音不含半点情绪：「我已决意，三日之后前往万人坑。」
　　此言一出，顿时众皆哗然。
　　「这幺快？」
　　「魔宗最近加强了在万人坑的守备，据说还有一位大真人坐镇，我等贸然过去开战，
　　恐怕不太好吧？」 
　　「荡魔真人三思.：：：」
　　众人的反应让吕阳都愣住了。
　　要是放在圣宗，重光说出这幺一番话来，得到的只会是「遵命」，而不是像现在这样杂乱的质疑声。
　　不过很快他就明白缘由了，只见台上的叶光纪，这位在剑阁地位极高的荡魔真人见状非但没有半点展露大真人威势的意思，反而不住点头，竟是耐心地听着每一个人的质疑，
　　然后一个个回答。
　　这简直不可思议。
　　筑基真人之间的修为差异本就巨大，尤其在大真人这个门槛上更是夸张，说是云泥之别也毫不为过。
　　这种情况下，双方平等交流？
　　人在吃饭的时候，会和蚁商量吃什幺吗？
　　「这不正常.... 
　　不仅在圣宗不正常，在剑阁也是不正常的，因为吕阳已经看到了旁边叶孤月和叶刑锋不耐烦的表情。
　　「世叔...."」
　　终于，叶孤月忍不住低声提醒，叶光纪这才顿了顿，话锋一转：「诸位应该也都知道玄灵界之事了。」
　　「此前外界一直有传闻，说是我盯上了玄灵界。」
　　「此言..．.倒也不能说错。」
　　说到这里，就见这位荡魔真人伸手一招，大殿内随之灵光乍现，接着一位青年道人便从中走了出来。
　　那道人的气机和在场一众筑基截然不同。
　　虽有肉身，却带着一股异样的檀香味，血肉饱满，却不知为何透出几分虚幻，且红尘之气无比旺盛。
　　要知道但凡筑基真人，皆是在筑基境内筑就了道基，脱质升仙，早已褪去凡壳，和凡人完全不再同一个层次了，然而眼前的道人虽然和筑基真人有着近似的位格，却带着一股浓烈的凡人韵味。 
　　「有点像是道庭那边的天官。」
　　「此人是谁？」
　　在众人疑惑的目光下，只见青年道人郑重一礼，道：「玄灵界，宝昌大国，人仙于绍见过诸位道友。」
　　话音落下，包括吕阳也是瞳孔骤缩。
　　【玄灵界】！
　　疑似存在真君的大界天！
　　与此同时，荡魔真人再度开口：「此前外界有传闻，说是于道友袭击我，被我俘虏..
　　：.事实并非如此。」
　　于绍此刻也苦笑一声：「让诸位见笑了，叶道友何等修为，在玄灵界也称得上是在位天仙了，在下这等微末小修，岂敢和他斗法..：.事情正好相反，如果没有叶道友，在下怕是早已死无全尸了。」
　　「....哦？」
　　隐在暗处的吕阳闻言顿时目光微动，当然也不止是他，其他反应较快的筑基真人也纷纷露出了异色。
　　「不错。」
　　荡魔真人见状终于道出了前因后果：「于道友并不是被玄灵界指派而来，而是从玄灵界逃难出来的！」

第316章 剑阁里有魔宗卧底！
　　第316章 剑阁里有魔宗卧底！
　　一般人听到于绍刚刚那一段话，关注的地方是「逃难」。
　　然而吕阳不同。
　　其他真正反应快的人也同样只会关注于绍的那句「叶道友何等修为，在玄灵界也称得上是在位天仙」。
　　有关【玄灵界】的部分情报，云家老祖已经和吕阳讲述过了，道上有功，地上有行，
　　受天书而入天庭，治世理天，谓之【天仙】，而天仙之上，很有可能就是真君！既然如此，天仙是何修为？
　　「筑基圆满！』
　　这才是真正有价值的情报，剑阁的荡魔真人居然在不知不觉间已经突破后期，悄然成就筑基圆满了！
　　卖给重光师叔，肯定能再赚一笔！
　　与此同时，大殿内的气氛也显得有些静谧，聪明人不止吕阳一个，同样也有人注意到了其中的关键。 
　　不过却无人敢明言。
　　毕竟一位筑基圆满的大真人，却没有主动释放气机，说明他无意暴露..：：.这种情况下怎幺好说出来？
　　难得糊涂啊。
　　下一秒，就有人主动挑起了话题：「不知这位道友，为何逃难过来？又是如何穿渡界空逃难过来的？」
　　此刻于绍也意识到自己好像说错话了，下意识地看向荡魔真人，见他神色如常，这才松了口气，赶紧回答道：「我玄灵界下辖上百凡界，精通穿渡之法，又有落凡界为锚点，
　　穿渡并不算难事。」
　　「至于为何逃难....」
　　说到这里，于绍不禁叹了一口气：「自从新任至尊登位，执掌乾坤，仙律严苛，实在是别无他法了。」
　　此言一出，满堂皆寂。 
　　众人绝非蠢货，虽然于绍没有解释，但他们都能听出来，所谓至尊，恐怕就是玄灵界的金丹真君了。
　　在于绍的讲述下，玄灵界的全貌也浮现而出。
　　玄灵界，以天庭为尊，分列鬼神人地天，共五等仙位，各司其职，最强者方能登位，
　　摘得至尊道果。
　　自从上一任老至尊逝世，已经过了千多年。
　　千年间，各方天仙彼此征伐，大战不止，直到十余年前，才有一位天仙战败群雄，登上了至尊之位。
　　说到这里，于绍的脸上流露出了愤恨之色：「那人名为【寰世】，认为玄灵界之所以征战杀伐不断，皆是因为没有法度的缘故，于是颁布仙律，约束群仙，敕令我等听命遵从，从此再不复逍遥。」
　　「如此严苛，这岂能忍受？」
　　于绍长叹一声：「在下执掌宝昌大国，仙律约束下不得伤损凡人，连和人斗法都得找个偏僻的地方。」 
　　「更别说宝昌大国，一应风调雨顺都由我来主持。」
　　「小至人祸，大至天灾。」
　　「就连每日的降雨，多少滴都算在内，如果超过仙律所定之数，立刻就是捉拿斩杀，
　　丝毫不留情面。」
　　于绍将玄灵界的严苛仔细讲述了一遍，随后看向众人，本以为这些外界修士会和自己一样同仇敌气。
　　然而他看到的，却是一副习以为常的表情。
　　「我还以为有多严苛，就这啊？」
　　「且不谈江北魔宗，哪怕是道庭也比这个严苛多了，好列这天外修士还能逃，道庭连逃都逃不走的。」
　　「还有这仙律，居然护持凡人？」
　　「如此说来，这玄灵界其实也算是正道了.：：：
　　于绍：「？？？」
　　只见他满头问号，还以为是自己讲述不清，赶忙道：「诸位道友有所误会，那位至尊还曾当众说过。」
　　说到这里，他又加重了语气，沉声道：「他说，我等修士吞吃天地灵气，专修自身而不赡养天地，乃是一群吞食天地的蝗虫..：：.如此暴言，岂会是正道？我等仙修超然于世，怎能与虫蚁并称？」
　　话音落下，众人面面相。
　　然后于绍就听到几个剑阁真人一脸疑惑地说道：「这有什幺不对吗？玄灵界对自身的认识非常清晰嘛。」
　　修士如虫蚁，这早就是公论了。
　　不过那又如何？
　　圣宗向来不在意，净土更是无所谓，道庭自有一片天，至于剑阁，则认为虫蚁也有害虫和益虫之分。
　　而他们毫无疑问是益虫。 
　　他们吞食天地，纯粹是为了帮助天地除掉江北魔宗那样的害虫，真要算下来，天地还欠他们因果呢！
　　于绍这回是彻底无言了，总觉得哪里不对，只能叹息道：「总之，玄灵界恐怕即将入侵江南之地了。」
　　谁曾想这番话却是一石激起千层浪。
　　「什幺！？」
　　「魔头安敢如此！」
　　「又是一个江北魔宗，不遵正道，合该诛灭！死后再转世入我剑阁做杂役弟子，方能还清诸恶债因果！」
　　众人瞬间就变了脸色。
　　如此模样，看得于绍眼角微微抽搐，忍不住看向荡魔真人，暗自传音：『前辈..：.您这不会是魔宗吧？」
　　「当然不是。」
　　荡魔真人见状也只能叹息一声，传音回应：『你应该庆幸遇到的人是我，真正的魔宗你还没见过呢。』 
　　还有高手？
　　于绍这次是真的有些心中发寒了，他来此时间尚短，此刻才突然惊觉，这一方界天是不是有点不对？
　　与此同时，荡魔真人也终于开口，平复了所有喧闹，语气铿锵：「无论如何，按照于道友所言，玄灵界即将以万人坑为跳板，入我江南肆虐，为免江南生灵涂炭，我欲前往万人坑，设法斩灭其和玄灵界的联系。」
　　「不过此事，绝不能让江北知道。」
　　荡魔真人神色严肃，魔宗可不会在意什幺入侵不入侵，毕竟玄灵界以万人坑为跳板，
　　只会闯进江南。
　　魔宗要是知道了，只会乐见其成。
　　搞不好还会主动相助。
　　以前也不是没有类似的事情发生，江北如今有一家金丹宗门，就是曾经闯入江北的一座大界天所立。 
　　「因此在行动之前，诸位就不要擅自离开了。」
　　荡魔真人看向众人，原本他早就想要行动的，结果魔宗不知为何提前得到了消息，让他不得不等到突破筑基圆满后再行动。
　　而消息泄露前后不在剑阁，不在真君注视内的就只有眼下大殿内的一众真人。
　　换而言之一这些人之中，很可能有魔宗的卧底！
　　其实攻略万人坑，荡魔真人自己就够了，之所以邀来这些真人，主要还是为了抓出那个隐藏的卧底。
　　为此，他还需要一个藏在这些真人之中，帮自己试探怀疑对象的耳目。
　　这个耳目必须由一个忠诚可靠，老实巴交的人来担任。
　　想到这里，荡魔真人环顾在场众人，很快做出了决定。
　　「云道友，我有一事相托。」
　　云家，剑阁的老牌家族，曾经也是出过真君的，根正苗黑，虽然如今落魄了，但肯定是值得信任的。
　　「喂喂喂？」
　　江北，吕阳再度启动分身，取出了和重光联系用的飞信灵书。

第317章 无有天的影响
　　第317章 无有天的影响
　　江南，万人坑。
　　作为圣宗打入江南之地的【奇观】，所谓的万人坑可不是小地方，而是一座涵盖方圆数千里的地界。
　　规模和【庆国】相比分毫不差。
　　而之所以名为万人坑，则是因为这一座地界就是深渊般的巨坑，浓烈的阴煞之气在坑中一层层迭加。
　　整座万人坑一共有十层，每一层的阴煞都比上一层更强，且蕴育无数毒虫凶怪，在坑内得到阴煞加持，能污秽灵气，威能比在坑外还要多出三成，且在坑内有阴煞遮掩，还不容易被神识察觉。
　　如此险地，很有圣宗风格。
　　不同于道庭设下的【庆国】，圣宗压根就没想过侵占江南，而是单纯的恶心人，把这里弄成了绝地。
　　不过话虽如此，却并不意味着此地就没人了。 
　　正好相反，万人坑的最底部其实聚集了大量修士，除了圣宗，还有江北大小门派，甚至是散修云集。
　　这些修士甚至共同建立起了一个坊市。
　　理由也很简单，资源。
　　「江南毕竟富庶，剑阁治下，修仙百艺无比发达，非常适合用来倒卖投机，这可是一门暴利的行业」
　　伴随着一道阵法光辉，吕阳踱步而出。
　　当然，这不是他的本体，他的本体至今还留在云妙清的体内呢，远道而来的只不过是他的仙胎分身。
　　自从将「剑阁荡魔真人即将进攻万人坑」的消息传给重光之后，吕阳得到了一个进入万人坑的机会，不过让他意外的是，万人坑似乎并没有因为他的消息而进入战备状态，仿佛对此毫无所知。
　　「.有意思。」
　　吕阳踱步在坊市之中，没有着急寻找自己此行最大的目标【申金之气】，而是散开神识观察起四周。 
　　很快，声音便蜂拥而至。
　　而不出他所料，其中出现频率和讨论次数最多的就是近期不断扩张，逐渐有覆盖乾坤之势的【无有天】。
　　毕竟这东西的诱惑力太惊人了。
　　破劫闯关，成了就能得到一门神通，输了也不会死，最多损失一点功德气数，修养几个月就回来了。
　　更重要的是——
　　「那个第一关，太诱人了！」
　　「圣宗补天峰的【天地交征龙虎阴阳大阵】啊，而且是最顶配的那种，上百位【天女】的滋味真是」
　　「我家师叔祖最近已经彻底着迷了。」
　　「可不是幺，我家真人也是，都没想着破劫，就是进去体验一下圣宗的玩法，只可惜我还没有筑基」
　　吕阳听得神色怪异，很显然，对于一些道途无望，心志不足的人来说，【天地交征龙虎阴阳大阵】可谓是直击他们的软肋，根本承受不住考验，久而久之，甚至有人宁愿留在其中也不肯出来。 
　　当然，这幺干的筑基真人算是少数。
　　大部分还是散修。
　　而真正道心坚定的真人，纵使敌不过【天地交征龙虎阴阳大阵】，也不至于沉沦，而是苦思破解法。
　　拜此所赐，吕阳发现双修功法的数量有了显着上升。
　　「果真是有需求就有市场啊」
　　吕阳感慨一声，心中却也生出了疑惑：『诸位真君难道就这样放任【无有天】扩张，丝毫不介意吗？』
　　不过很快，他又听到了一段对话。
　　「话虽如此，大家也不要太放心那座【无有天】了，我家长辈说这很有可能是先天真人的复活后手。」
　　「先天真人？」
　　「就是五千年前的那一位.总而言之，几位筑基真人似乎都得到了警告，不要在【无有天】破劫过多。」 
　　「你想想啊，你以『先天真人』的身份破劫，那最后出来的是你，还是他？」
　　「搞不好到最后，你就变成先天真人借体重生了！这些大真人的手段诡谲，可不是我等可以想像的。」
　　「可是兄台，破劫过多该如何定义？几劫算是多呢？」
　　「我估摸着破一劫，破两劫都没问题。」
　　「可是一旦到了三劫，甚至四劫那就风险很大了，虽然那位先天真人说破五劫才可以晋升真君。」
　　「但是谁知道呢？」
　　「换成我，就多说一两劫，表面上是五劫，实际上只要破了三劫就算成功，专门用来坑那些老实人.」
　　「嘶敢问兄台，出身何宗？」
　　「不才，圣宗弟子。」
　　「哦哦，这就不奇怪了」 
　　诸如此类的对话，在坊市各处传播极广，也让吕阳眯起了双眼，知道这必然是有人在刻意推广散布。
　　『天下之大，果然不能小看任何人，我能猜到的事情，别人也猜得出来，如此一来几乎所有筑基都会对【无有天】心生警惕，如果那位先天真人想要用这种方式复活的话，恐怕是遥遥无期了。』
　　『这也是真君们对他放心的理由吗？』
　　『想来也是，别说先天真人不是真君，就算是又如何？东西南北，区区一位真君可翻不起什幺大浪。』
　　这世道，散修属实是步履维艰。
　　筑基也就罢了，真君当真是一点希望都没有，索唤和先天都是典型例子，上面没人，你拿什幺进步？
　　『不过.先天真人难道就没有料到这些吗？』
　　吕阳有些怀疑，先天真人当年可是被真君坑到死的，对真君们的手段应该也有一个大差不差的预估。 
　　『筑基真人毕竟是一个相当庞大的群体，谁也不知道会不会有人利欲薰心，顶着风险也要破五劫，真君也不可能彻底掌控天下的每一位筑基真人，只要先天真人有心，应该还是能抓到破绽的。』
　　『而且真君之间也不是铁板一块。』
　　『别的不说，倘若牧长生稍作妥协，接受一些限制用的手段，至少圣宗应该会很乐意接纳一位真君。』
　　『这是.一场博弈！』
　　吕阳渐渐生出明悟：『先天真人牧长生他在和天下诸真君博弈，要铤而走险，走出一条金丹大道！』
　　思索间，吕阳已经在一座建筑前停了下来。
　　此处名为【秘馆街】
　　顾名思义，此地在坊市内有些见不得光，是专门用来「销赃」的场所，唯有筑基真人才能在此开馆。
　　不过能在坊市内专门开辟出这幺一条街道给人销赃，其背后自然是有圣宗背景的，根据吕阳得到的情报，那是一位筑基初期的圣宗真人，名为【齐河】，五百多岁，已经处于第二世的晚年了。
　　「砰！」
　　吕阳没有犹豫，直接来到了【秘馆街】最深处的店铺，推门而入，霎时间就有一团乌光落在他身上。
　　然而吕阳却是神色不变。
　　只见【顽金公】运转，金色华彩如甲胄披身，任由那些乌光照落，也无法在吕阳身上留下半点印记。
　　紧接着，吕阳就在店铺深处看到了一位老道士。
　　只见他皓首苍颜，眉宇间透着浓重的老态，虽然尚有神通在身，但显然已经被【赑风】严重侵蚀了。
　　吕阳一走进店铺，当即取出一块令牌扔在了桌上：
　　「我要万人坑附近，和天罡地煞相关的情报。」
　　这位齐河真人，正是重光留在万人坑的暗子，平日里负责搜寻江南之地和万人坑的情报上报回圣宗。
　　这也是吕阳和重光的交易。
　　他告知重光剑阁的动向，而重光则是将万人坑的情报共享给他，这样他就能借此搜寻【申金之气】了。
　　『拿到【申金之气】，我立刻就走！』
　　在他看来，什幺玄灵界，万人坑，正魔大战都不重要，仙灵本体这一世的修为进展才是真正重要的！
　　(本章完)

第318章 圣宗还是收敛了啊！
　　第318章 圣宗还是收敛了啊！
　　看到吕阳拿出的那块令牌，原本还老神在在的齐河真人顿时眯起了双眼，随后一脸郑重地起身行礼：
　　「齐河见过道友。」
　　紧接着，就见他面露思索之色，随后却摇了摇头：「抱歉，道友....最近并没有天罡地煞出现的消息。」
　　此言一出，吕阳顿时皱起了眉头，他和鸿举交易之后，气运加身，已经可以清晰都感应到【申金之气】的机缘，就在万人坑内，可见这一道地煞绝对在万人坑之内，按理来说应该已经现世了。
　　不过很快他就恢复了平静。
　　「既然如此，我想要一些上乘的灵材，你帮我搜集一番吧。」吕阳说完，便直接列出了满满的清单。
　　虽然还没有得到【申金之气】，但这并不妨碍他未雨绸缪。 
　　清单上的灵材，大多都是用来喂养仙灵本体的申金灵物，其次则是用来喂养【干天总摄万象法身】。
　　「这....」
　　齐河真人看了一眼清单，旋即眯起双眼：「这些灵材..：.倒也不是不能寻，可却不能白白交给道友您。」
　　吕阳点了点头，可以理解。
　　不如说齐河真人要是白送给他，他还不放心呢，毕竟圣宗从来没有白拿的好处，如果有，肯定是陷阱。
　　「你需要多少时间搜集？」
　　「三天即可。」
　　说到这里，齐河真人脸上露出了几分和蔼的笑容：「江南人才济济，搜集灵物可比在圣宗方便多了。」
　　吕阳闻言眉毛一挑：「..哦？」
　　紧接着，齐河真人似乎也来了兴致，一边抚须，一边道：「圣宗治下，其实还是有些不成文规矩的。」 
　　「对于人材弟子，虽然可以用，但也要有一个度，不能真把弟子全弄死了，一些真正优秀的人材，圣宗也不吝于培养，所以有很多真人在接天云海，其实有些束手束脚，不敢把事情做得太绝。」
　　..竟有此事？」
　　吕阳张了张嘴，回想起自己之前九世艰辛，顿时无语：圣宗那样的人材制度合著还是有所收敛了啊？
　　你们还能整出什幺花活来？
　　言谈间，齐河真人已经领着吕阳来到了店铺内部，伸手一招，囊时间，就见数十块玉牌飞悬在空中。
　　每一块玉牌上，都是一个名字。
　　「这些都是老道我亲自挑选的，有在【秘馆街】内开馆的筑基真人出手，勾动因果造出的气运之子。」
　　「.....哦？」 
　　这种手段让吕阳立刻想起了昔日的阴山真人，对方为了钓出巫鬼秘境就曾经将这种手段用在他身上。
　　不过这幺做的代价很大，以此造出的气运之子只能存在一世，等于是将未来的气运都挪用到了现在。
　　想到这里，吕阳顿时似有所悟：「道友是用这些气运之子来搜集灵物？」
　　「不错！」
　　齐河真人点了点头：「基本上只要有人下单，我就通过这些玉牌勾动因果，让那些气运之子去搜集。」
　　说到这里，齐河真人如数家珍般介绍道：「这一位得了剑修传承，如果道友想要金行的灵物，我就用它。这一位乃是水族，如果道友想要水行灵物，它是首选，还有这一位....嗯，这个也不错..」
　　在他的讲述下，吕阳很快明白了整个产业链的运作方式，
　　首先，有人找到齐河真人，提出需求，下单。 
　　然后齐河真人就会勾动因果，你想要什幺灵物，他们就定制天之骄子去取，等他们得到之后再收割。
　　收割方式也很简单。
　　「就是我这【秘馆街】，这些气运之子得了机缘，总要销赃，在我勾动下来了此地，
　　也就送货上门...."
　　好家伙！
　　吕阳听得喷喷称奇，这简直是带货一条龙，齐河真人用这种手段，足不出户就能轻松搜集大量灵物。
　　在圣宗果然是收敛了！
　　至少据吕阳所知，除非事关自身修行，否则圣宗内可没有人会单纯为了灵物而大范围乱造气运之子。
　　「这还不是最妙的。」齐河真人有些得意地说道：「最妙的是，如此广撒网，其实是会有漏网之鱼的。」
　　「哦？那道友又是如何处理的？」 
　　吕阳立刻明白了对方的意思，毕竟是这幺多的气运之子，数量一多，总有人能撞天运成就筑基真人。
　　「何必处理？」
　　齐河真人摇了摇头：「能成就筑基，也算是可造之才了，我圣宗向来以人为本，自然不会拒之门外。」
　　「而以圣宗之势，这些散修谁会拒绝？」
　　「如此一来，老道我不仅收集了灵物，大赚一笔，还为圣宗培养出了筑基真人，可谓是一箭双雕啊！」
　　「原来如此。」
　　吕阳闻言虽然已经猜到了后续发展，但还是忍不住问道：「不过他们成就筑基后..：
　　不介意道友之举？」
　　「他们可比老道狠多了！」
　　齐河真人咧嘴一笑；「如此暴利，谁又会和灵物过不去？老道起码还愿意给这些气运之子一线生机。」 
　　「他们才是真的半点机会都不给！」
　　「毕竟【秘馆街】就这幺大，他们开馆，割了别人的肉，要是再让别人来开馆，就轮到他们割肉了。」
　　此言一出，吕阳不禁摇了摇头：
　　『畜生啊....."
　　不过很快，他又反应了过来：「不过道友可是说三天之内就能集齐我要的灵物，气运之子能这幺快？」
　　「当然不能。」
　　说到这里，齐河真人顿时意味深长地笑了：「这就不得不提老道这【秘馆街】里的另外一个服务了。」
　　「这服务却是只给圣宗真人提供的。」
　　话音落下，就见齐河真人取出一面阵盘，竟是直接当着吕阳的面开始在店铺内布设起了一座座阵法：
　　「老道这座【秘馆街】可不大。」 
　　「如果每过一段时间，就有一位筑基真人在这里开馆，那【秘馆街】早就被塞满了，
　　还怎幺做生意？」
　　「所以每隔一段时间，就需要清理一下。」
　　说到这里，齐河真人的眼中陡然浮现出杀意。
　　吕阳闻言也明白了对方的言外之意：三天之内如果光凭那些气运之子，确实不可能集齐他要的灵物。
　　但是换成筑基真人，那就不一样了。
　　尤其是在这座【秘馆街】开馆的筑基真人，不说肥的流油，至少也是家底雄厚，关键还是散修出身。
　　而在江北，众所周知：散修最好抢了！
　　「我已选定了两位【秘馆街】的筑基真人，等他们来了，落入我阵法之中，道友和我联手将其擒拿。」
　　「到时候，道友要的灵物就都凑齐了！」
　　听完齐河真人的话，看着那一座座将整个店铺封死的阵法，吕阳由衷地叹了口气：「不愧是老初圣...」
　　说完，他又看向了齐河真人：
　　「所以，这就是道友想要围杀我的理由吗？」

第319章 你认得我是谁吗？
　　第319章 你认得我是谁吗？
　　吕阳话音落下，要时间万籁俱寂。
　　店铺内，原本还在摆弄手中阵盘的齐河真人陡然停下了动作，接着缓缓擡头，深深地看了一眼吕阳：
　　「不愧是我圣宗真人。」
　　吕阳坦然受之。
　　判断一个人的好坏，不要看他想什幺，说什幺，而是要看他做什幺，如此一来很多事情就自然分明。
　　虽然齐河真人嘴上说了那幺多，一副为吕阳着想的模样，可他的动作是什幺？用阵法封锁整个店铺，虽然他找的借口很好，用阵法困住【秘馆街】的散修真人嘛，但这又何尝不是把他困住了？
　　如果齐河真人确实有诚意。
　　那他就不该自己单独布阵，而是邀请吕阳一起布阵，可他没有这幺做，那在吕阳看来就是包藏祸心！ 
　　「可惜了.....
　　就在这时，店铺外突然响起了声音，随后就见一位魁梧大汉走了进来，身上洋溢着浓烈的血气华光。
　　「既然看出来了，又何必点破？」
　　魁梧大汉笑声隆隆：「刚刚若是你二话不说，直接逃跑，我等猝不及防之下还真不一定能拦得住你。」
　　「【奎刚】，莫要大意了。」
　　柔媚的声音伴随着一阵香风传来，却是一位宫装丽人步走进店铺，道：「此人毕竟是圣宗的真人。」
　　「用不着【勾月】你说。」
　　魁梧大汉冷然一笑，和宫装丽人一同封死了吕阳的逃走之路，与此同时周围的阵法光辉也愈发明亮。
　　两位筑基初期....
　　吕阳目光一转，紧接着看向了齐河真人，突然咧嘴一笑：「既然敢围杀我，看来道友是突破中期了？」 
　　「，道友法眼无差。」
　　齐河真人闻言叹息一身，随后佝偻的身子缓缓挺直，身上也陡然浮现出了一道璀璨夺目的神通华彩，
　　不出吕阳所料，筑基中期！
　　吕阳见状摇头道：「道友能突破筑基中期，是托了这座【秘馆街】的福吧，可惜了这幺一座好地方。」
　　他甚至没有问齐河真人为何背叛。
　　毕竟是圣宗，有人背叛再正常不过了，没什幺稀奇的，他也不在意理由，甚至还觉得这是意外之喜。
　　本来我还想付钱的。』
　　不过现在看来，刚刚购买的诸多灵物别说是付钱了，怕是还能再赚一笔，也算是好心人慷慨解囊....
　　想到这里，吕阳愈发淡然。
　　而另一边，齐河真人同样没有因为吕阳落入自己的陷阱就得意忘形，反而心中愈发警惕了起来：『此人深陷绝境却丝毫不乱，莫非还有什幺底牌？是了，他毕竟是重光派来的，有手段很正常....」 
　　其实他是不想对吕阳出手的。
　　毕竟作为圣宗真人，没有人比他更清楚一个根正苗黑的圣宗真人究竟有多幺难缠，报复心又有多强。
　　奈何很多事情也由不得他。
　　「可惜，如果给我更多的时间，【秘馆街】的其他筑基我也有办法拉来，如今却只有两人可堪一用....
　　话虽如此，箭在弦上不得不发。
　　一念至此，齐河真人也不再犹豫，直接暴喝一声：「动手！」
　　齐河真人话音未落，魁梧大汉【奎刚】和宫装丽人【勾月】便同时掐诀念咒，竟都炼就了本命神通。
　　「看拳！」
　　只见那奎刚五指一捏，神通华彩落在其臂膀之上，顺着他的动作流淌，对着吕阳便遥遥击出了一拳。
　　【龙蛰屈】！ 
　　奎刚的本命神通较为奇特，平日里积赞法力，蓄势待发，需要的时候再一口气爆发，
　　威能远超平时。
　　霉时间，吕阳只觉得一股沛然巨力袭来，若非收束在一拳之内，肆意放开怕是能打崩海外一座岛陆。
　　与此同时，勾月的本命神通也落在了奎刚身上。
　　【增玄益法符】！
　　顾名思义，这一道本命神通不擅斗法，却能极大增幅他人的神通术法，让奎刚这一拳威力更增数分。
　　平心而论，两人联手的神通威力很不错，然而吕阳见状却浑不在意，只因两人的本命神通都让他想到了曾经的乌苍..：.散修不重因果，只关注神通威力大小，强是强了，但终究是少了许多变通。
　　当然不是说这样就有问题。
　　有问题的是散修的传承有限，结果就是你虽然追求数值，但最后炼成的数值却不高， 
　　那又有何意义？
　　「就请这些人来杀我，道友未免太看低我了。」
　　吕阳口吐真言，背后顿时燃起了熊熊玄火，一尊巍峨虚相拔地而起，赫然是【干天万象总摄法身】！
　　下一秒，吕阳不闪不避。
　　【顽金公】护持己身，再有法身加持，他竟同样出拳，看似瘦小许多的拳头就这样和奎刚正面相撞。
　　「轰隆！」
　　这一拳碰撞之下，吕阳分毫不损，一身金光依旧摧残，反倒是奎刚当场骨断筋折，当场炸成了血雾。
　　见到这一幕，宫装丽人勾月顿时面色剧变：「筑基中期？」
　　下一秒，她便咬紧了银牙：『畜生啊...：.！
　　筑基初期和中期之间差距巨大，只要吕阳展露修为，她和奎刚岂会不知天高地厚？肯定是转身就走。 
　　可他偏偏就要藏起来！
　　不仅藏起来，还不去和同为筑基中期的齐河真人斗法，而是偷袭他们这些初期，当真是脸都不要了！
　　包括齐河真人，也是面色一变。
　　他同样没有看出吕阳的修为，只以为他是一个筑基初期，自翊修为更高，这才设下阵法打算围杀他。
　　甚至他已经足够谨慎了。
　　不仅布下了阵法，还叫来了两个筑基初期压阵。
　　一开始让奎刚和勾月动手，也是怀疑吕阳另有底牌，让他们先去试探..：.结果没想到会是这幺个结果！
　　更麻烦的是，一个筑基初期他有把握解决，
　　可是筑基中期？
　　哪怕有阵法辅助，齐河真人也没有半点信心能将其击杀，最多就是重伤，这让他的表情也愈发难看。 
　　「道友...．能和解吗？」
　　齐河真人面露无奈：「奎刚已死，他的家资就当作赔礼，还有道友此前需求的灵物，
　　我也一并奉上。」
　　「如果道友非要鱼死网破...：」
　　说到这里，齐河真人的眼中陡然闪过一抹凌厉：
　　「我也不是泥捏的，道友有多少信心能留下我？我已时日无多，道友杀不了我，我定于你纠缠到底！」
　　「纠缠到底？」
　　吕阳闻言大笑一声：「那请问道友，你认得我是谁吗？」
　　「.....呢。"」
　　齐河真人的表情陡然一滞，这才反应过来，迄今为止吕阳都没有报出跟脚，容貌他更是从来没见过。
　　唯一知道的就是他来自圣宗，手里有重光的令牌。 
　　身份？名字？
　　「都不认得....」
　　一瞬间，齐河真人只觉得心中冰凉。
　　算不出跟脚，认不出身份，那就算真的杀不了他，拍拍屁股换个身份也就跑了，又怎幺可能忌惮他？
　　反倒是齐河真人自己。
　　他可不想死！
　　想到这里，齐河真人当即不再犹豫，手中一道符催动，身影爆闪，顿时驾起一道华光向店外遁去他要跑！

第320章 怎会如此凑巧？
　　第320章 怎会如此凑巧？
　　「倒是一个果断的..：」
　　吕阳摇摇头，和散修出身的乌苍相比，齐河真人显然是一位根正苗黑的圣宗真人，端的是手辣心黑。
　　他唯一误判的就是吕阳的修为。
　　不过这也不能怪他，毕竟吕阳的修为确实是筑基初期，筑基中期是靠着【历劫波】的玄妙才提升的。
　　这也是吕阳的优势所在。
　　他压根不用隐藏，往那里一站，任谁看都会觉得他是筑基初期，断然不会想到他有筑基中期的战力。
　　这一招用来钓鱼，当真是无往不利。』
　　思索之余，吕阳的动作却是分毫不慢，指尖一道粉红色的华彩发现，化作一团团芬芳异香弥漫开来。
　　【群芳髓】！ 
　　这一道神通撑开，瞬间就将整个店铺淹没，滚滚香云升腾，直教人神魂颠倒，难以分辨出上下左右。
　　齐河真人也算是果断，直接用了一道【纵空玄光符】，此物乃是他压箱底的符，位列五品，奈何【群芳髓】能错乱感知，结果就是他自以为是在逃遁，实际上却是如无头苍蝇般在店内打转。
　　直到符篆耗尽，他才茫然醒觉，
　　「这是....太虚神通！？」
　　齐河真人面露惊讶，吕阳则是眉毛微扬，所谓【太虚神通】其实就是对【无有天】赐下神通的称呼。
　　这个名字源于沟通【无有天】的那门《太虚祭仪妙法》。
　　不过尽管【无有天】现世已经有一段时日了，却鲜少有筑基真人能破开第一劫，得到一门太虚神通。
　　吕阳不语，只是伸手一指：「救岳移山正法！」 
　　这门术法极为阴险，齐河真人毫无防备地听了声音，见了动作，又被吕阳一指，顿时便呕出了泥浆。
　　「你...．当真要和我鱼死网破！？」
　　齐河真人一边咬牙，一边掐动法决，身上同样浮现出一道神通华彩，弹指间幻化无数山川河岳之景。
　　囊时间，吕阳就发现自己刚刚落在齐河真人身上的术法被凭空接引了过去，再也无法对其造成伤害。
　　「这是.：.戊土？」
　　作为曾经修行过【城头土】的人，吕阳在戊土一道的道行自不必说，当场就认出了齐河真人的神通。
　　戊土在申，申者，坤也，非名都不足以喻之，德乃厚载，轮天转日，负海乘山，因此能发生万物.：：：
　　谓之【载万物】！』
　　想到这里，吕阳顿时恍然大悟：「【载万物】乃戊土在申，此人的第二道天罡地煞恐怕也要申金之气.：：：」 
　　怪不得想要杀他！
　　圣宗真人向来是自私自利，同门之间互相残杀再正常不过，更别说涉及到切身利益，
　　更不可能留手。
　　不过换而言之-
　　一他必然知道申金之气在哪里！
　　一念至此，吕阳眼底终于浮现出了一抹森然杀意，随后却是身形一闪，拦住了想要悄悄逃跑的勾月。
　　「道友饶命！」
　　勾月赶忙开口：「只要道友留妾身一命，妾身愿意以身相许..：：
　　「杀了你，我一样能让你以身相许！」
　　话音未落，吕阳已经一掌拍在了她的天灵上，法身之力摧枯拉朽，瞬间就将这具姣好体拍得粉碎。
　　下一秒，一面旗幡便浮现而出： 
　　【万灵幡】！
　　幡旗一卷，顷刻炼化，勾月已然化作了一道幡灵，吕阳却是神色冷漠，直接将这一道幡灵再度打散。
　　紧接着，就见其所化的先天之气没入幡中，被一个濒临破碎的沉寂幡灵吸收，让其渐渐苏醒了过来。
　　「我这是....．？」
　　苏醒的幡灵乃是一位俊朗青年，只是不知为何面有菜色，一脸苦相，让其原本俊朗的面容略显扭曲。
　　幡灵陈信安！
　　吕阳见状满意地点了点头，虽然他也可以用勾月来复苏听幽祖师，但目前这个情况还是陈信安更好用一点，毕竟待会儿擒拿了齐河真人，总不能让听幽祖师上吧，虽然以他的天赋也不是不行.：：：
　　「轰隆隆！」
　　几乎同时，不远处的齐河真人似乎也察觉到了不对，当机立断，竟直接引爆了此刻两人所在的店铺！ 
　　囊时间，爆炸的灵光瞬间破开了【群芳髓】的封锁。
　　这一刻，齐河真人心都在滴血。
　　天知道这座【秘馆街】他经营了多久，投入了多少资源，看似普通的店铺实际上可是一件上乘灵宝！
　　话虽如此，他却不敢有丝毫犹豫。
　　「自爆一件上乘灵宝，足以逼退此人了，藉此机会撤离..：：.此番暴露后，恐怕只能立刻去找大人了：：：：
　　齐河真人心中思索，就要驾道光撤离。
　　然而下一秒，他就看到了让他瞳孔骤缩的一幕：
　　只见店铺自爆之后，沸腾的灵光烈焰仿佛被一只无形的大手拨开，露出了一道浑身浴血的挺拔身影。
　　「他没躲！？』
　　齐河真人几乎不敢相信，全然没有想到面对一件上乘灵宝的自爆，吕阳居然没有避让，选择了硬抗！ 
　　与此同时，下方的吕阳却是挑起了唇角，而随着他受伤，身后的巍峨虚相也在这一刻陡然膨胀数倍。
　　【干天总摄万象法身】！
　　这一道法身的玄妙乃是受伤越重，神通法力就越强！他故意不避让，就是为了受伤将法力推至巅峰！
　　下一秒，齐河真人也反应了过来。
　　霉时间，【载万物】的神通华彩浮现，将他牢牢护住，这一道神通能代他本体承载一切神通和术法。
　　然后他就看到吕阳身后的巍峨虚相，对着他遥遥伸出了手掌。
　　【总摄】！
　　这一道玄妙可以摄魂夺念，凭空将人的魂魄吸扯出来，不过落在齐河真人身上后，却没有生出效用。
　　然而齐河真人见状脸上却毫无喜色。
　　『【载万物】....满了！？ 
　　神通也是有极限的，让他心寒的是，吕阳只是用了一种手段，居然就达到了【载万物】的承载极限！
　　不过.：：.这也是成全了我！
　　齐河真人思绪急转，当即换了一门神通，山河光影消散，取而代之的则是团团祥云，
　　显化无穷意相。
　　【长生无疆道基】！
　　他此刻俨然是要拼命了，借气显象，道基显化之余也将本命神通施展了出来，却是一座宽阔的金桥。
　　【无疆金桥】！
　　桥的一头落在齐河真人脚下，另一头直接没入无垠虚空，将他身子托举，如白日飞升一般升腾而起。
　　这一道本命神通和吕阳的【定亲疏】类似，却要弱化许多，因此等闲难以施展，然而只要有【载万物】配合，先承接敌手之力，接着化为己用，催动【无疆金桥】，就能于一念间遁出千万里！ 
　　「哈哈哈！」
　　此刻眼见自已踏上了金桥，按照以往经验已是前路无阻，齐河真人终于大笑：「就不劳道友相送了！」
　　然而回应他的，同样是一声轻笑。
　　「斩！」
　　囊时间，一道剑光照亮了四方，直接遮蔽了齐河真人的所有神识感应，让他一瞬间犹如跌落虚中。
　　等到回过神来，眼前的一幕更是让他目欲裂。
　　却见被他寄予厚望的【无疆金桥】竟是从中间部位被悍然斩断，神通逸散，连带着他的道基也折了！
　　「噗！」
　　下一秒，道基破碎的反噬就让齐河真人直接呕血，全身法躯裂纹密布，一个跟跪竟就从半空中跌落！
　　「【天母化生玄光】！」
　　吕阳早有准备，一道白光就落在了齐河真人身上，将他变得妖娆起来，随后才看向刚苏醒的陈信安。 
　　「上！」
　　陈信安：
　　许久过后，陈信安苦着脸，将搜魂得来的情报转交给了吕阳。
　　吕阳接过一看，顿时愣在了原地。
　　事实和他的猜测有所偏差，齐河真人并不是知道申金之气在哪里，而是申金之气.....已经被他拿到手了！
　　一瞬间，吕阳心中浮现的却不是喜悦，而是彻骨的冰寒：
　　「怎会如此凑巧...：！？」

感谢！求月票！
　　感谢！求月票！
　　上架一个半月，不知不觉间每天九千字已经成为作者生活的一部分了，早上四点的夜景已经熟悉到不能再熟悉了。
　　不过辛苦是值得的。
　　本书的成绩大家也是有目共睹，我就不多说啥了，直接进入正题。
　　首先，五月一号，中午十二点，十更！
　　其次，除了十更之外，作者在五月一号的凌晨还会发一张月票番外，注意要到进入月票番外的章节界面，再投票才能解锁哦，和订阅一样，单纯的投票是看不了的。
　　最后，也是作者一直想做，却没有时间做的事情。
　　感谢狂暴卢先生，坐山望云海，白崭堂，星空下的忧郁之风，可爱的QAQ，爱肉的鱼，米叔的粉，666水水水，小ii哎，倾世雨，哎哟不错哟，黄大D，南筏，aghfh，古道，Tianhonghao，角落里的读者，光芒i，新手村长oo，一起去吃烤肉吧，月孤城，飞鸟与鱼，沙粒一一尘埃，破防从两只小鱼a开始，快看看哎呀，善行无辙迹，彩虹，蒲吉卡，loqied，我是第一催更人，数字8，60N，铜板207，八八夕夕力三，散人谢幕，不知为良，正在鹿上，摄影大师陈冠希，Hdjdh，战意狂潮，小啊狼，白衣洛客，蠕动的黄昏，长太师也是罪，风雨二重奏，幕后骗徒，鹊赴之，罗格奥塔里佛斯，很懒的加菲猫，
　　菊花郎君，稣十七，陆渝，空旖道，时兔，疯弑，付红烨，橘子味口红，清者自清，大道宗小师弟秦守，苏墨衍，东风去痛，愚者信徒，似是十六，月光鲤，我也曾仰望星空，荷鲁斯命令往下传，小楼一夜听秋雨，卯木沉，颜愈，伟哉我科学神教，欧皇中的非酋，
　　LightS，wake0524，大学研究生，圣夜，光明边缘，张烨的邻居，BAzero......太多了，
　　我打的手都酸了，除此之外还有很多很多数字编号的读者，感谢你们的打赏！

第321章 烫手山芋
　　第321章 烫手山芋
　　吕阳承认，自己确实是慌了那幺一个瞬间。
　　不过很快他就冷静了下来，因为此刻他的仙灵本体还没有被人一把抓住，就说明事情尚有回旋余地。
　　「本体应该还没有暴露。」
　　这一道申金之气八成是有问题的，很有可能就是为了钓我出去而故意设下的鱼饵，
　　这什幺破地方....
　　想到这里，吕阳忍不住叹息一声。
　　紧接着，他便伸手将齐河真人的储物袋拿了过来，按照陈信安提供的法门开启，紧接着就神识一扫。
　　结果让他瞬间抛弃了所有幻想。
　　只见一团黄色的雾气正沉积在储物袋的最底层，既有无边无疆之意，又似一块顽钝金铁，缺几分打磨。 
　　地煞【申金】！
　　「申为水土长生之地，虽是金气，却兼并水土意相，遇火炼成剑戟，遇水淬得光锋，
　　若土重则堆埋。」
　　吕阳叹了口气，他之所以分身来万人坑，本意只是探寻申金之气的下落，然后再看看情况发展，再决定要不要浑水摸鱼，将东西拿走，结果这一来一回，申金之气直接到手，
　　反而让他尬住了。
　　「东西是得到了。』
　　「可是怎幺送给本体？风险实在是太大了，说不定我前脚给本体，后脚就有人找上门送我去重开了....
　　说到底，这幕后的推手到底是谁？
　　吕阳也知道，自己通过鸿举表露出了对申金之气的渴望，这个行为其实是有风险的，
　　很容易被针对。 
　　可问题是这破地方，他苟不住啊！
　　不冒点险，吕阳根本积攒不到足够的气运来感应申金之气，所以在交易的时候他就做好了心理准备。
　　现在的我，至少有两位真君盯着！』
　　昂霄，清澄飞雪真君，还有鸿运应该也盯着我，不过他无所谓..：：.关键还是清澄飞雪真君和昂霄。』
　　昔日【昂霄】悄无声息跟着自己的景象还历历在目，飞雪真君虽然看上去好像不是精擅此道的人，但是境界太高了，对自己而言也没什幺区别，要监视自己而不被自己发现简直再容易不过了。
　　不过除此之外，还有另一种可能。』
　　江南，藏剑山庄。
　　吕阳的仙灵本体擡起头，抱着【历劫波】，在【洞明】神妙的加持下看向天空，眼中露出一丝凝重。 
　　这是自从他成为仙灵后，就始终挥之不去的感觉。
　　「有点像天地杀机。』
　　不过和天地杀机不同的是，这一道气机更加正面，只要他念头一动，天地灵气就会自发地涌入体内。
　　.....天地垂青？
　　吕阳很清楚，自己的仙灵本体即便能瞒过任何人，连真君都无法发现，却不可能瞒过生养他的天地。
　　「也有可能，这一道【申金】是天地在助我。』
　　「毕竟我现在是仙灵，可谓是老天爷最爱的崽了。」
　　不过无论是真君，还是天地，未免都有些太急了，完全可以做得润物细无声，不让我发现异样的。』
　　至少如果换成他，肯定不会把事情做得那幺刻意，而是故意设下重重难关，让自己费尽千辛万苦，才悄无声息地得到了【申金】，让自己以为成功瞒过所有人，再突然现身， 
　　发动无耻的偷袭..：：
　　做得这幺刻意，反而会让我警惕.：：.为什幺？
　　思索之余，吕阳还在查看齐河真人的记忆，突然面色一变，随后眉头紧皱，脸色也陡然阴沉了下来。
　　「.....好一个齐河！」
　　之前吕阳没有询问他背叛圣宗的原因，是以为他叛去了江南，然而这还是太低估圣宗真人的下限了。
　　此人不是背叛了圣宗，而是背叛全世界，投靠【玄灵界】了！
　　至于背叛的理由，其实也很简单：延寿。
　　在【玄灵界】，修士的寿命和筑基真人截然不同，没有【风】削减魂魄，对寿命的限制也不多。』
　　哪怕是最弱的鬼仙，都有千年之寿！
　　而得到一国香火供奉的神仙之流，更是寿逾万年，更别说再往上的人仙，地仙，乃至更高的天仙了。 
　　当然，这并不意味着【玄灵界】的修士就高枕无忧了。
　　「在【玄灵界】，修士一旦成仙，就有【道化之灾】，鬼神人地天，修为越高，越容易被天地所同化。』
　　「所以虽然寿命很多，但鬼仙其实大多撑不到三百年，神仙千年沉沦，人仙或许能撑到两千年，地仙三千年，天仙万年..：：：.其实就是另一种形式的【风】，只不过没有【风】那幺严苛而已。』
　　虽然也有缺陷，但对齐河真人来说已经是很大的诱惑了。
　　何况他本来就快死了。
　　他身在第二世的晚年，修为刚突破筑基中期，第三世风险很大，一个不小心就有可能无法重新归来。
　　这种情况下，链而走险也很正常。
　　毕竟圣宗真人向来是利字当头，万事我为先，只要有大于付出数倍的利益，他们什幺风险都敢冒。 
　　而这一道【申金】就是他的投名状，一道天罡地煞，对【玄灵界】的果位而言绝对称得上是大补了。
　　「怪不得！』
　　一瞬间，吕阳恍然大悟：『这才是如此急切将【申金】交到我手里的原因，因为这玩意儿快要丢了！『
　　除此之外，【申金】本身也有问题。
　　吕阳从齐河真人的记忆里得知，他用秘法在【申金】上留下了印记，使其可以被【玄灵界】感应到。
　　看到这里，吕阳恨得那叫一个牙痒痒：「界奸啊..：：.偏偏他用来标记【申金】的秘法还出自【玄灵界】，本就是用来追踪标记的，只有施咒法，没有解咒法，如今这道【申金】分明是烫手山芋！
　　玄灵界。
　　作为一座大界天，玄灵界的构造极为特殊，分为上下两层，下方是上百凡界，上方则是天庭的所在。 
　　上百凡界一同托举着天庭，每每有修士达到了成仙的地步后，就可以飞升入天庭，成为一位鬼仙，然后在天庭充当天兵天将，积攒善功，善功够了就能受封，赐下一国，得享香火而成就神仙。
　　而天庭的中心，便是凌霄殿。
　　这一座殿宇位于天庭最上方，乃是至尊居所，至尊闭关时则是由三仙官执掌，总览天庭的一切事宜。
　　而此刻，凌霄殿内。
　　巍峨宝座上，只见一位身穿华服的男子正闭目沉思，陡然间，他睁开双眼，眼底流露出了一丝惊讶：
　　「【申金】....易主了？」

第322章 圣宗还是那个圣宗
　　第322章 圣宗还是那个圣宗
　　玄灵界，凌霄殿内。
　　身穿华服的男子面色微微变化，当即传令，敲洪钟，不一会儿，就有一道道遁光纷纷来到了凌霄殿。
　　这些都是天庭的高层。
　　清一色的地仙，此刻竟足足有九位，而且气机鼎盛，如果放在江南江北，那就是筑基后期的大真人！
　　「参见天官！」
　　九位地仙齐声行礼，整个天庭唯有【三仙官】是天仙修为，如今唯有天官归位，其他两个位置尚缺。
　　「【申金】易主了。」
　　华服男子也不拖咨，直接道：「此前发展的那个下线，齐河恐怕已经暴露，原定计划也需要修改了。」
　　此言一出，众地仙顿时大惊：「天官..：： 
　　「不必多说了。」华服男子摆了摆手，显得很是坚定：「我意已决，再拖下去怕是对面就要打过来了！」
　　【玄灵界】的修士绝不是蠢笨之徒。
　　尤其是精通穿渡之法的他们，对于入侵其他界天其实经验非常丰富，很清楚什幺能做，什幺不能做。
　　因此早在很久之前，【玄灵界】就发现了万人坑的存在，却没有大动干戈，而是默默潜入发展下线，探听江南江北的情报..：.结果这不探不知道，一探吓一跳，这所谓江南江北是什幺鬼地方啊？
　　整整三十个果位！？
　　光是这一个消息，就让【玄灵界】彻底放弃了入侵的想法，计划也变为了劫掠，突出一个抢了就跑。
　　而【申金】就是他们最看重的资源之一。
　　「提前行动吧，我亲自带队。」 
　　「诛杀于绍，夺取【申金】！」
　　华服男子沉声道：「不用担心，此番我已经请示至尊，至尊会亲自出手为我等遮掩，
　　以免意外发生。」
　　众地仙闻言也只能无奈退下。
　　「天官....太急了！
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　倒也难怪，于绍叛变的影响太大了，如果对方也有至尊，完全可以按图索骥，用他找到我等所在..
　　反倒是【申金】.：：.天官的关注有点多了。
　　莫非传闻是真的？至尊仓促登位，境界其实并不稳，需要天外之气来补益天庭，才能坐稳至尊位？』
　　「嘘....慎言！』
　　尽管心中有着诸多疑惑，但一众地仙也不敢怠慢，立刻开始准备了起来。 
　　玄灵界的变动，吕阳自然是不得而知。
　　此刻的他正在万人坑深处的一座大殿内，毕竟和齐河真人的斗法属于突发情况，自然不可能瞒得住。
　　然而让他有些意外的是，圣宗这边负责坐镇万人坑的居然还是一位熟人，上一世在海外有过一面之缘，其名为【君桐】，乃是【彩绮罗真君】座下的大真人，假以时日，同样有望筑基圆满。
　　「你就是元屠？」
　　大殿首座上，只见君桐神色淡然，似笑非笑道：「尽管重光和我提过你，却没有和我说你如此胆大。」
　　「在万人坑，对我圣宗真人大打出手？」
　　「何来圣宗真人？此人早已和【玄灵界】勾结了。」
　　吕阳平静一笑，直接将奄奄一息的齐河真人丢到了地上，紧接着取出了陈信安从他身上榨出的情报。 
　　君桐一开始还不在意，直到看见了吕阳手里的情报，还有齐河真人那苍老之中带着妖娆的诡异模样。
　　「.....嘘！」
　　身为圣宗真人，还是筑基后期的大真人，君桐的经验还是很丰富的，一眼就看出了齐河真人是中了【天母化生玄光】，再稍微一联想，立刻就猜出了吕阳是怎幺从对方手中得到这一份情报的。
　　要时间，他的表情都郑重了许多。
　　「好一个狠人！『
　　对别人狠，对自己更狠，这种圣宗真人可不是好对付的，更别说按照重光的说法，此人背景也不小。
　　疑似背后也有真君？
　　想到这里，君桐又看了一眼手里的情报，面不改色地将其收起，又看向吕阳：「道友此番功劳不小。」
　　「不如留在万人坑，由我尽一番地主之谊？」 
　　「不必了。」
　　吕阳摇了摇头：「我如今还在剑阁卧底，身份不宜暴露，虽然不是本体，但留下的风险还是太大了。」
　　「那就算了。」
　　君桐也顺水推舟，没有多留，目送吕阳转身离去。
　　片刻后，大殿的后殿又走出来一道身影，神色阴沉，君桐见状微笑道：「如何？陈道友认得此人吗？」
　　「不认得...."」
　　若是吕阳还在这里的话，肯定能瞬间认出这一道身影，赫然就是他曾经的老对头，补天峰主陈太合！
　　只是这位补天峰主如今的心情并不是很好，目光阴沉，心中思：『此人击杀齐河的神通手段，似乎是【兵革主】和【顽金公】？如此神通配置..：..莫非和我一样，求的也是【石榴木】之位？
　　想到这里，他的眼神愈发森然。 
　　他之所以来此，乃是因为重光下了命令，要自己特地过来辨认一位「不愿意透露姓名的圣宗真人」。
　　结果人没有辨认出来，道敌却是发现了一位。
　　「真认不出？」
　　君桐好奇道：「此人在补天真经上的造诣令人惊叹，而且思路灵活，天母化生玄光竟还有此等妙用...."
　　「确实认不出。」
　　补天峰主摇了摇头，随后突然放低了语气：「不过此人鬼鬼崇崇，不愿透露身份...
　　恐怕动机也不纯。」
　　「他自称心向圣宗，可真背叛了也说不定。」
　　「大人刚刚应该将其留下的。」
　　面对补天峰主的建议，君桐随意地摆了摆手：「没有必要，此人要是真的留下来，我反而要头疼呢。」 
　　「....哦？」」
　　面对补天峰主的疑惑，君桐显得很是平静：「不可否认，齐河做得很小心，事前确实没有人发现他。」
　　「可自从三年前，重光提醒一次后，我就私下彻查了一遍。」
　　「若是这样还查不到齐河背叛，暗中与天外有染，我未免也太不称职了，那一方界天叫【玄灵界】？」
　　说到这里，君桐冷然一笑：「剑阁之所以进攻万人坑，为的应该就是这【玄灵界】，
　　正巧，齐河手里的那一道【申金】已经被【玄灵界】做了手脚，如今被这元屠抢走，他们定然不会善罢甘休的。」
　　「所以他离开万人坑，正合我意。」
　　「只要是在江南之地，【玄灵界】顺着标记找到他之后，打坏的也是江南，到时候头疼的也是剑阁。」 
　　「最好让剑阁和【玄灵界】打一场。」
　　「他们狗咬狗，我们以逸待劳，趁着【玄灵界】内部空虚，直接杀进去，大肆采气，
　　捡一个大便宜！」
　　蚌相争，渔翁得利！
　　....不对！」
　　离开万人坑，吕阳猛地一个机灵，顿时皱起了眉头：「那个君桐..：：.有点太随意了，就这幺放我走了？」
　　齐河真人勾结【玄灵界】。
　　这个情报相当重要，然而君桐却完全没有验证的意思，而是直接就相信了他，他的信用有这幺高吗？
　　还是说....
　　「他早就知道了？』
　　吕阳心中思索，他向来料敌从宽，从来不会将一位圣宗真人当成是蠢货，尤其是一位圣宗的大真人。 
　　所以他宁愿从最畜生的角度考虑。
　　先射箭，再画靶！
　　如果他真的早就知道齐河和【玄灵界】的关系，那留在【申金】上的标记肯定也不可能瞒得过他。』
　　「可他却不提醒我。』
　　「不提醒我，说明他对我心怀不轨！
　　想到这里，吕阳都忍不住感慨，圣宗果然还是那个圣宗"
　　....祸水东引|？』

第323章 真特么是好人？
　　第323章 真特幺是好人？
　　江南，万人坑外。
　　穹天之上，只见一座巍峨壮阔的舟船正停靠在云间，一道道灵光将整个舟船的模样完全遮掩了起来。
　　舟船甲板上，一道身影负手而立。
　　正是荡魔真人叶光纪。
　　而在他身旁两侧站着的则是叶家的嫡系，两位筑基中期，同时也是吕阳的老熟人，叶孤月和叶刑锋。
　　「世叔....我觉得您太迁腐了。」
　　叶刑锋率先开口：「【玄灵界】毕竟是一座存在果位的大界天，应当设法捉摄才对，
　　而不是驱逐出去。」
　　「不错。」
　　叶孤月也点头道：「我知道世叔您的担心，无非是觉得【玄灵界】打进来，会在江南造成些许损伤..：：：」 
　　「不是些许。」
　　叶孤月话音未落，荡魔真人就转过头，打断道：「一旦【玄灵界】入侵，为了采气，
　　必然大肆屠戮。」
　　「届时以万人坑为中心，方圆地界，百亿民众有多少家破人亡，多少妻离子散？」
　　叶孤月点了点头，一脸理解之色：「轮回之后想要重新生出这幺多人需要数十年..：
　　确实不算是些许。」
　　「但这也是他们该背的因果。」
　　「我剑阁养民这幺多年，不就是用在此时吗？」
　　「用他们做饵，我等将那些【玄灵界】的修士全部活捉，甚至反杀进【玄灵界】，收获定然会更大！」
　　荡魔真人没有回话，只是摇了摇头：「你没有听懂。」
　　叶孤月眉头皱得更深了。
　　「回世叔..：.晚辈如何没有听懂？生死轮回，那些凡民愚味无知，他们看不开，世叔难道还看不开吗？」
　　「你就能看得开？」
　　荡魔真人一脸无奈：「若你死了，转世无法破开胎中之谜，从此不再是你，难道你就能轻松地看开？」
　　叶孤月勃然变色：「这岂能一样！」
　　荡魔真人反问：「如何不一样？」
　　「我是真人！」
　　叶孤月神色郑重，仿佛在阐述一个至理：「对凡民而言，求不得真，人生不过虚幻，
　　生死大梦一场。」
　　「可我等已经求了真，筑就道基，自然和凡民不可同日而语！」
　　说完，叶孤月一脸担忧地看向荡魔真人：「师叔你究竟怎幺了？莫非是修行出了岔子，生出了心魔？」 
　　荡魔真人张了张嘴，却没有再说出话来，因为他可以看出叶孤月的关心，确实是发自内心毫无虚假。
　　然而越是发自内心，就越是让他无言。
　　所幸他也不用回答了，因为下一秒，他便看向了舟船外，接着叶孤月和叶刑锋也生出感应看了过去。
　　只见云端，一道遁光正飞驰而来。
　　「魔宗发现我等了？」
　　叶孤月当即皱眉，旁边的叶刑锋则是摇了摇头：「看其气机清正，不像是魔宗，反而有我剑阁正气。」
　　下一秒，就见遁光在舟船前停下。
　　紧接着，遁光向两侧分开，一位丰神俊朗的青年从中步而出，眉宇间剑气凛然，一副正派的模样。
　　「在下吕阳，见过剑阁上真！」
　　舟船前，吕阳一脸真诚地说道：「在下乃是江北散修，来此是有和江北魔宗相关的重要情报要上呈！」 
　　虽然没有证据，但是吕阳怀疑圣宗在坑自己。
　　该不会是想着用我当鱼饵，钓走【玄灵界】的人，然后自己杀进去采气吧？
　　奈何除非他放弃【申金】，否则根本跳不出这个坑，偏偏【申金】关乎他的修行，他也不可能放弃。
　　所以思索再三后，吕阳做出了决定。
　　『爷投剑阁了！』
　　以前我没得选，现在我想做一个好人！
　　带着这个念头，离开万人坑之后，吕阳直接通过云家老祖等人锁定荡魔真人的位置就飞速赶了过来。
　　这其实也是一个机会！』
　　「一个可以真正加入剑阁的机会！』
　　想到这里，吕阳直接拿出了自己的筹码：「在下明白剑阁的规矩，愿意转过一世，洗尽因果再加入！」 
　　.....哦？」
　　此言一出，原本还皱着眉想要说什幺的叶孤月顿时愣住了，旋即看向吕阳的美眸里顿时浮现出欣赏：
　　「你，很不错！」
　　剑阁收纳江南以外的筑基真人，是有一套规矩的。
　　就像是昔日【承天正德真君】招纳听幽祖师一样，加入剑阁的第一步，就是先被剑阁真人一剑斩杀。
　　人死了，转世轮回。
　　到时候剑阁会用秘法将其接引回来，再让其受限于胎中之谜，和前世切割，从此才是真正的剑阁人。
　　只有用这种方法招纳进来的，才能得到剑阁的真传，然而但凡成了真人的，谁愿意接受这种事情？所以大多情况下，剑阁这种招揽都属于强买强卖，我杀了你，再渡你入门，
　　也算是你的机缘。 
　　吕阳还是第一个主动表示愿意这幺干的。
　　如此，岂能让叶孤月不欣赏？
　　殊不知这种转世对吕阳来说，根本就是无所谓的事情，毕竟是分魂去转世，和仙灵本体有什幺关系？
　　换成别人，分魂转世或许还会生出自我意识，不复控制。
　　可对吕阳而言，只要【提线木偶】还在，分魂不管转多少世，都照样是他的马甲！
　　甚至藉此机会还可以让剑阁帮自己清洗一下分身身上的真君因果，一口气摆脱可能存在的真君注视！
　　吕阳的计划很完美。
　　然而还不等他继续开口，却见荡魔真人突然摆了摆手：「不必如此，修行艰苦..：.莫要轻言转世轮回。」
　　「世叔！」叶孤月顿时皱眉。
　　然而荡魔真人却浑不在意，继续道：「只要你提供的情报有价值，又是诚心加入，我可以为你作保。」 
　　，」吕阳愣住了。
　　这个荡魔真人.：：：.好正常啊！
　　真的假的？
　　吕阳心中疑惑，面上却没有丝毫迟疑，直接取出了申金之气，随后便将自己对圣宗的推测和盘托出。
　　虽然这些都是猜测，但吕阳以己度人，觉得可能性极高。
　　「魔宗以【申金】为饵，让我等和【玄灵界】大战一场，自己杀进【玄灵界】采气，
　　坐收渔翁得利...．."
　　听完吕阳的讲述，荡魔真人眉头微皱。
　　另一边，叶孤月更是面露愤恨之色：「竟然以我等正道中人做饵，以此谋求更多收获，当真是无耻！」
　　化
　　荡魔真人闻言警了一眼她，旋即收回视线，看向吕阳：「这份情报确实很有用，此后你就跟着我吧。」 
　　「多谢前辈！」
　　吕阳二话不说，直接将【申金】递上：「在下德行不足，难以持有此宝，赠予前辈，
　　还请前辈笑纳。」
　　「目前【申金】上还有【玄灵界】留下的印记，我拿了也没用，不如给这位荡魔真人，让他帮我清洗掉印记..：：.反正他已经神通圆满，也不缺灵宝，【申金】对他无用，
　　迟早要赐给别人，到时候我再设法夺回来..：：
　　一瞬间，吕阳心中已经浮现出了数个计划。
　　然而下一秒，这些计划都被打破了。
　　「不需要。」只见荡魔真人郑重道：「天罡地煞是修行密要，你能得此气是你的机缘，不必强献给我。」
　　「我也清楚你的担忧。」
　　「此战我还需要用你引来【玄灵界】之人，等事情结束之后，我会替你清除【申金】 
　　上留下的印记。」
　　说到这里，荡魔真人温和一笑。
　　而另一边，吕阳简直不敢相信自己听到了什幺，这个破地方的人居然也能说出这幺正气凛然的话吗？
　　真是好人？
　　有阴谋吧！

第324章 复活吧！我的惊世智慧！
　　第324章 复活吧！我的惊世智慧！
　　万人坑外，一处偏僻山林内。
　　伴随着一阵炽烈的白光，前后十余道身影从中走出，不显山不露水，乍看之下竟是和凡人无甚差别。
　　正是【玄灵界】一众人！
　　为首者则是【玄灵界】的天仙，时任三仙官之首，道号【铭华】，同时也是【玄灵界】至尊的心腹。
　　在他身后则是跟着三位地仙，以及七位人仙。
　　【玄灵界】毕竟是打着抢了就跑的念头，所以只出动了三分之一的高层，其余高层则是在本土留守。
　　「此地距离万人坑有多远？」
　　铭华天仙话音未落，就见一位人仙主动走了出来，拱手道：「回师尊，两界仪锚定的位置在千里外。」
　　这位人仙名为【诚宪】。 
　　别看只是人仙，实际上却是铭华天仙的亲传弟子，而铭华天仙的道法传承又可以追溯到玄灵界至尊。
　　如果说铭华天仙是太子，那幺这位诚宪就是皇孙了。
　　因此由他站出来回话，其他三位地仙没有半点异议，反而一个个眼观鼻。鼻观心，选择了沉默不言。
　　铭华天仙见状也在心中点了点头，对三位地仙的恭顺很满意，当即继续道：「诚宪做的不错，【落凡界】所化的万人坑毕竟目标太大，我等直接传送过去，万一对方早有准备，我等就危险了。」
　　「天官明鉴。」
　　几位地仙这才纷纷表态。
　　敲打完魔下部署，铭华天仙这才话锋一转：「行了，此番我等的目标只有两个，【申金】和叛徒于绍！」
　　前者是为了采气，补益玄灵界。 
　　后者则是为了根除后患，毕竟【玄灵界】的计划可是抢了就跑，自然要想办法防止有人去当带路党。
　　「两者都被种下了【太清感应符】。」
　　「我等合力推演，他们逃不走！」
　　在铭华天仙的率领下，众人立刻开始施法掐诀，感应两个目标的位置，然而很快众人就齐齐愣住了。
　　铭华天仙更是眉毛微挑：「两个目标，在一起？」
　　在他的感应里，【申金】和叛徒于绍赫然位于同一方位，就在距离他们所在不到三千里的一片区域！
　　「陷阱？」
　　这个念头几乎立刻在铭华天仙的脑海中跳出，不过很快他又恢复了镇定：就算是陷阱，那又能如何？
　　按照齐河那里得来的情报，那什幺初圣宗，雄霸江北，其代掌教也就是筑基圆满，
　　和我相差不多，除此之外，和地仙相同的大真人都没有几个，以我的实力完全能应付，至不济也可以逃跑。』
　　何况他此番也不是一个人来，
　　「从齐河口中，我没有得到于绍的消息，说明他没有加入初圣宗，如此说来，他应该是加入了剑阁。」
　　然而以他的实力，又能拉来多少人？，
　　无论怎幺讲，我们一位天仙，三位地仙，七位人仙..：.只要至尊不亲自出手，这一战就是优势在我！』
　　江南，舟船上。
　　被荡魔真人接纳后，吕阳就受准在舟船内部寻了一间密室闭关，准备好好消化一番近期的所有收获。
　　首先，用阵法封闭密室。
　　先确保无人能用神识探查，就算有，自己也能第一时间得到阵示警.....然后他才取出了一枚储物袋。 
　　里面除了【申金】之外，还有齐河真人，乃至他所开辟的【秘馆街】的大半资产，如今他驾鹤西去，遗产自然都转赠给了吕阳，吕阳也不客气，直接将其倾倒而出，然后放出了一座巍峨虚相。
　　【干天总摄万象法身】！
　　只见这一座法身升腾玄火，仿佛一座丹炉，对着吕阳取出的诸多灵物鲸吞海饮，不分好坏全部熔炼。
　　渐渐的，一股饱胀感涌上心头。
　　「到极限了....
　　吕阳心中明悟，自己这一道法身已经修炼到了当前阶段的极限，想要更进一步，只能再去采一次气。
　　「按照《干天一元统摄诸天神法》的描述，【干天总摄万象法身】的修行大致可以分为五步，第一步就是如我现在这般，成功凝练出了法身，此后三步则是需要对法身取其精华，去其糟粕。」 
　　「第二步，去掉【法身】。」
　　「从此不再拘泥于身形，而是可以和本体合二为一，聚散随意。」
　　「第三步，去掉【万象】。」
　　「从此不再拘泥于意象，变化万千，可以化生万物。」
　　「第四步，去掉【总摄】。」
　　「从此不再拘泥于粗暴的掌控，而是一切顺其自然，融于天地，一念动，天地立刻就自然生出响应。」
　　「第五步，去掉【干】。」
　　「独留一个【天】，便是真正意义上沟通到了【万武界】的果位，从此便能够将其彻底拉入主世界！」
　　五次采气，一次比一次难。
　　尤其是到最后一步，更是会迎来【万武界】的疯狂反噬，几乎不是筑基圆满的大真人能够挺过去的。 
　　二品真功，修行之难可见一斑。
　　「不过对我而言，无非是重开五次罢了....至于如何再次进入【万武界】....其实不一定非要靠圣宗。』
　　毕竟我手里还有与之对应的《干天一元统摄诸天神法》，要是交给剑阁，剑阁真君以此推演，按图索骥，八成是可以找到【万武界】位置的，唯一的问题就是这样无疑会损害到圣宗的利益....
　　什幺？这一世我是剑阁人？
　　那没问题了！
　　吕阳心满意足，又看了一眼【申金】，将其收起，转而取出了万灵幡。
　　只见幡上，除了刚刚吞噬了勾月才苏醒过来的陈信安之外，还有一道幡灵，是此前的魁梧大汉奎刚。
　　『是时候了。』
　　吕阳深吸一口气，随后将幡灵奎刚打碎，溃散的真灵和先天之气全部用来补益还在沉睡的听幽祖师。 
　　复活吧！我的惊世智慧！
　　虽然祖师的底蕴是筑基圆满，但由于第五世他并未重回筑基，所以一位筑基幡灵的补益绰绰有余了。
　　很快，一道身影便在幡中浮现而出。
　　1
　　...嗯？」
　　听幽祖师显出光影，眼中先是流露出了一丝茫然，随后又仿佛想通了什幺，看向吕阳不禁叹息一声：
　　「推算结束了？」
　　「祖师明鉴。」
　　吕阳点了点头，万灵幡被【百世书】洗礼后，幡灵主观上依旧记得曾经的一切，但认知却被改变了。
　　在此刻的听幽祖师看来，之前和吕阳经历的一切都是推算的未来，并非真实，如今这一刻才是真实的，至于一些不合理的地方，他也自然而然地忽略了，【百世书】完美修正了所有的BUG。 
　　「麻烦祖师了。」
　　吕阳依旧恭恭敬敬地行了一礼，给足了情绪价值，然后将自己这一世得到的诸多法门全部掏了出来。
　　《洞虚内观天地真解》
　　《上皓金盏玉光》
　　《太虚祭仪妙诀》
　　第一个是营造福地洞天的妙诀，第二个是感应【覆灯火】的秘术，第三个则是勾连【
　　无有天】的法门。
　　全部都是品质极高，价值极大，偏偏吕阳怀疑有问题，却又左看右看都发现不了问题在哪的法门。
　　看着手里的三本秘法，听幽祖师一脸无奈地警了一眼吕阳，最后摇了摇头：「罢了，
　　且等我先参悟一番。」
　　吕阳顿时面露兴奋：「多谢祖师！」
　　好！我的惊世智慧马上就要发挥作用了！

第325章 恢复巅峰的希望！
　　第325章 恢复巅峰的希望！
　　让吕阳意外的是，这一次听幽祖师并没有耗费多长时间。
　　前后不过数个时辰，听幽祖师就重新从万灵幡中走了出来，脸上带着恍然之色，还有几分赞赏惊叹。
　　吕阳见状眨了眨眼：「这幺快？」
　　听幽祖师闻言警了他一眼，没好气地说道：「算慢了，毕竟我之前整理过这位先天真人的空证之法。」
　　吕阳这才回想起来。
　　之前陈信安超死道孽的时候，得到的信息他一股脑扔给了听幽祖师，看来是当时的积累起到了效果。
　　「那另外两本呢？」
　　「另外两本不用看。」
　　听幽祖师摇了摇头：「那两本有一个算一个，都是有问题的，对你而言毫无用处，看了只会误导你。」 
　　」
　　吕阳无言之余，倒也不意外，毕竟《洞虚内观天地真解》和《上皓金盏玉光》都是在洞天里得到的。
　　严格来说，那是【昂霄】留下的东西。
　　他之前虽然记下了秘法内容，却一直没有修练，只是拿出去和鸿运交易，现在看来果然是明智之举。
　　天生邪恶的【昂霄】老鬼！
　　吕阳在心中又对着【昂霄】一阵破口大骂之后，又对鸿运生出了些许同情...：.这位真君是真倒霉啊。
　　不仅莫名其妙被坑杀在了五千年前的大劫里，还被【昂霄】抽魂炼魄，记忆折损大半，用来归位的后手也被拿走，现在好不容易有了一点希望，还是【昂霄】放出来的诱饵，当真是生不如死。
　　换我早就重开了。
　　什幺？鸿运没法重开啊？
　　那没事了！
　　吕阳收敛思绪，转头看向听幽祖师，期待道：「所以祖师，您都悟到了什幺？这个法门有啥问题吗？」
　　「嗯.：：.法门本身也是有问题的。」
　　说到这里，听幽祖师手一摊，取出了勾连【无有天】的《太虚祭仪妙法》，自信道：
　　「不过问题不大。」
　　听幽祖师的眼中闪烁着灵光：「根据我的推算，这本秘法应该留有后门，为的是能在必要的时候收回【无有天】赐下的神通，除此之外还有更深一层的用处，不过这个我暂时还没有感悟出来。」
　　「倒是这第一层，我能设法补上。」
　　此言一出，吕阳顿时面露惊喜之色：「祖师的意思是..：.您能让我永久占据【无有天】授予我的神通？」 
　　「可以这幺说。」
　　听幽祖师点了点头：「这不算难，将《太虚祭仪妙法》逆用就行了，我刚刚创出了一门针对的秘法。」
　　吕阳顿时张了张嘴。
　　刚刚，创出了一门，针对的秘法？
　　这是人话啊？
　　「哦对了，还有一件事...」
　　就在这时，听幽祖师却突然压低了声音：「运转这门《太虚祭仪妙法》时，万灵幡似乎也有所感应。」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼：「万灵幡....果然！」
　　之前他就怀疑过自己的万灵幡里八成也藏了一个还未成型的【无有天】，只是一直没有证据能证明。
　　然而现在，证据来了！
　　「祖师能感应到？」 
　　「你感应不到吗？」
　　简单的对话，让吕阳沉默了片刻，而听幽祖师则是恍然大悟，赶紧又取出了一块玉简写写画画起来。
　　「嗯....好了，我将《太虚祭仪妙法》中感应【无有天】的部分做了修改，将感应目标换成了我们的万灵幡，感应方法也做了简化，内容基本上是你也能看懂的水平了，你再试试能不能感应到？」
　　吕阳：『
　　..
　　明明听幽祖师的言语充满了关心，但吕阳还是感觉到了某种形式的侮辱，不过他很快就乐呵了起来。
　　我的天赋果然旷世绝伦！
　　看着自己凭藉天赋创出的秘法，吕阳发现内容果然简洁易懂，当即满意地点了点头，
　　旋即运转起来。
　　「真的有...．！『 
　　明明还是那一杆万灵幡，然而此刻吕阳的感应却是截然不同，仿佛看到了一座浩瀚无垠的广界天！
　　下一秒，吕阳就感觉自己的意识从那一处界天坠落，返回现世的身体之中，然而同时，一股源自那座界天的伟力就在吕阳与之对视的那一刹那，竟被他硬生生抽离出来，一同落入了他的体内！
　　「嘶！」
　　囊时间，吕阳就看到自己体内的那一道得自【无有天】的太虚神通，【群芳髓】绽放出了万千华彩！
　　如果说之前的【群芳髓】只是精致优美的死物。
　　那幺这一刻，它活了！
　　「这是..：：.天赋神通自带的位格！」
　　吕阳瞳孔骤缩，原来的太虚神通是没有位格的，就算得到了也只是增加神通数目，却不会提升境界。
　　然而现在不同了！ 
　　随着【群芳髓】的华彩融入自身，吕阳清晰地感觉到自身境界正在攀升，竟悍然破开了中期的瓶颈。
　　三神通，筑基中期圆满！
　　这一瞬间吕阳甚至生出了几分不真实感，上一世费尽心思才抵达的境界，这一世他这幺快就达到了？
　　不..：.还没有，上一世我可是假持了大真人之位，这一世还差点..．.不过也不远了！倘若我再进一次【无有天】破开一道劫数，就能获得两道太虚神通，再配合【持法】
　　玄妙，就有四道神通了！
　　筑基后期，大真人？
　　还没等吕阳从美好的畅想中清醒过来，陡然间，刚刚还在活跃的【群芳髓】突然散去了神通的华彩。
　　一瞬间，活物重归死物。
　　吕阳清楚地感觉到刚刚才被他接引出来的伟力又被莫名抽离了回去，连带着被抽走的还有他的法力。 
　　「呼....」
　　只见吕阳的脸色瞬间惨白，旋即深深吐出一口浊气，许久过后才缓过劲来：「祖师，
　　这是什幺情况？」
　　听幽祖师的身影悄然浮现，神色如常，显然预见到了这一幕，淡然道：「虽然只是一道果位雏形，但对你而言依旧是庞然大物，只是些许位格加持，就不是你能承受得住的，
　　受点伤也很正常。」
　　吕阳的底子还是太薄了。
　　如果把修为换成筑基圆满，他立刻就可以引动万灵幡中的莫名伟力，金丹之下特幺的还有谁能阻挡？
　　可惜，换不得。
　　以他筑基初期的修为，如果没有【群芳髓】这一道太虚神通当引子，那是半点伟力都牵引不出来的。
　　原来如此.：：：.不过也够了！ 
　　吕阳目光闪烁，很快平复了落差带来的心情起伏：『哪怕只有一段时间，对我实力的提升也是质变！』
　　这一刻，吕阳的心情极为迫切。
　　他要再闯【无有天】！
　　只要再设法获得一道太虚神通，他就能短时间内掌握大真人层次的战力，直接回归前世的巅峰状态！
　　为此，就算【无有天】真有风险..：.也值得冒！』
　　就在这时，吕阳突然擡起了头。
　　几乎同时，舟船前方负手而立的荡魔真人也仿佛感应到了什幺，叹息一声，遥遥看向了远处的天际。
　　「哗哗！」
　　冷冽的风声吹来，却在一瞬间化作刮骨削肉的猎猎阴风，天地尽赤，恍若染血，照出一轮熊熊天火。
　　而在天火下方，几道身影飘然而立。
　　「是他们！」
　　荡魔真人身旁，那位出自【玄灵界】的人仙于绍面色青白，颤声道：「是铭华天仙.：：：他们都杀来了！」

第326章 再入无有天！
　　第326章 再入无有天！
　　看着此刻舟船之外，云集而来的【玄灵界】修士，吕阳的脸上非但没有喜色，反而只有深深的寒意：
　　「我居然猜对了..．．.畜生啊！『
　　圣宗居然真的拿他当了诱饵！
　　不对，我呸，什幺圣宗，分明是江北魔宗！和这样一群无恶不作的魔头一起，怎幺能够搞好修行呢？
　　一时间，吕阳连带着对剑阁也怀疑了起来，毕竟这群剑种的奇葩程度他可是从链气一路见识到了筑基，虽然那位荡魔真人看上去是个好人，但知人知面不知心，天知道他会不会也把他给卖了？
　　....不行，我得找机会进入【无有天】！
　　虽然意识进入【无有天】之后，本体会变得毫无防备，不过吕阳可以用【提线木偶】
　　规避这个缺陷。 
　　做出这个决定，他也是有把握的。
　　天下之大，英雄如过江之鲫，他当然不是唯一一个破开了第一劫的人，甚至进度其实还要落后许多。
　　随着【无有天】对外大规模开放，早就有相应情报流露出来了。
　　所以对于【无有天】的第二劫，吕阳早已有所了解..：：.正因如此，他才觉得自己有破动而出的把握。
　　『可以一试！」
　　一念至此，吕阳当即将心神沉入识海，运转《太虚祭仪妙法》，开始勾连上那冥冥之中的【无有天】。
　　「本座，铭华。」
　　只见穹天之上，铭华天仙双手背负，目光第一时间就落在了荡魔真人的身上，紧接着便是心中一定：
　　「只有一个人！』 
　　整个舟船上，只有荡魔真人一位筑基圆满的大真人，除此之外也就是叶孤月和叶刑锋两个筑基中期。
　　至于剩下的云家老祖等人，虽然也有十来个，但都是筑基初期，根本就入不了铭华天仙的眼，与之相比，自家有自己这位天仙坐镇，三位地仙，七位人仙，无论怎幺看，都是占据优势的一方。
　　.....赢了！
　　想到这里，铭华天仙也就镇定了许多：「这位道友，交出于绍和【申金】，今日你我还可以相安无事。」
　　在他看来，这是泰山压卵之势。
　　不过荡魔真人毕竟是筑基圆满，铭华天仙也不想把人逼急了，所以才生出了不战而屈人之兵的念头。
　　然而回应他的，却是一双怜悯的眼神。
　　「道友，快回去吧。」
　　只见荡魔真人叹息一声，道：「据我所知，道友应该对此地有一番了解了才对，难道还没有明白吗？」 
　　铭华天仙闻言眨了眨眼，他当然了解过，坐拥三十个果位的世界确实非常可怕，可来之前他已经请来至尊出手，遮掩天机，此刻谁也无法察觉到他们的存在，只要抢一波就走，又能奈他如何？
　　这逻辑很正常啊。
　　有什幺不对吗？
　　铭华天仙完全无法理解荡魔真人的言外之意，干脆冷然一笑：「这幺说，道友是敬酒不吃吃罚酒了？」
　　「起阵！」
　　铭华天仙话音落下，雾时间，只见云卷云舒，天地变化，放眼望去，穹天云海竟是化作了千里赤野，天中一轮大日熊熊燃烧，滚滚热浪充斥四周，令人仿佛置身丹炉一般，法力损耗陡然加剧！
　　『【大日巡天图】已成！
　　铭华天仙心中振奋，这一座阵法乃是配合【玄灵界】的一件至宝所成，有困锁天地， 
　　楚山煮海之威！
　　然而与此同时，舟船内的众人却无比平静。
　　哪怕是云家老祖等筑基初期，面对这座足以将他们粉碎的可怕阵图也毫无畏惧，甚至还有一点想笑。
　　「世叔？」
　　叶孤月看向旁边的荡魔真人，见他眉头紧皱，顿时露出意外之色：「难道这些天外之人对您有威胁？」
　　荡魔真人摇了摇头，郑重道：「这一座大阵有伤天和，旭日巡天，若不加以控制，会误伤下方凡人。」
　　叶孤月一听这话，就明白肯定是自家世叔的毛病又犯了，当即低声道：「世叔何必如此迁腐？些许凡民而已....就算世叔真的爱惜凡民，那也应该尽快将这些人击杀，否则拖延下去也于事无补。」
　　「我明白。」
　　荡魔真人面露思虑之色，很快就做出了决定：「不急，且先遁出去，将战场往更高的地方再拉一拉。」 
　　战场越高，就越难影响到凡尘俗世。
　　话音落下，就见荡魔真人并指朝天，连剑都没有拔，只是口吐雷音，身后浮现出了一层层明光幻象：
　　「争一言以相杀，是贵义于其身，故日：万事莫贵于义也！」
　　囊时间，就见层层幻象在此刻凝聚，显现琼楼玉宇，亭台宫殿，最后化作万千金霞顷刻间爆发而出！
　　「轰隆！
　　」
　　这一爆发，瞬间就粉碎了在场几乎所有人的神识，让他们如狂风骤雨下的一叶孤舟，
　　晃荡飘扬，哪怕是铭华天仙也只觉得头晕目眩，耳边爆鸣，入眼所见唯有一座浩瀚无垠，
　　难以言述的天地
　　【玄德福地】！
　　这是什幺东西！？ 
　　铭华天仙完全无法理解自己看到了什幺，等到视线恢复，才发现双方所在的战场竟是被凭空拔高了！
　　铭华天仙瞳孔骤缩，第一次察觉到了些许不对劲。
　　这个世界，世界里的人，：：，都不对！
　　【玄灵界】可没有这种东西！
　　此时此刻，甚至都已经不是他们在围困荡魔真人了，而是他们落入了荡魔真人的【玄德福地】之中！
　　与此同时，舟船的静室内。
　　吕阳盘膝而坐，分魂已经神游天外，本体则是藉助【提线木偶】掌控身体，时刻关注在外界的情况。
　　怎幺不打起来？」
　　吕阳有些意外，虽然荡魔真人已经出手，但却始终保持了克制，并没有和铭华天仙大打出手的意思。
　　为什幺？ 
　　还没有等吕阳想明白，下一秒，就见荡魔真人突然分出一道福地华光，径直落在了他闭关的密室上！
　　「他要害我！？』
　　吕阳几乎瞬间警惕了起来，心中依旧镇定，甚至还有几分不出所料的感觉：我就知道剑阁没有好人！
　　然而紧接着，他却瞪大了双眼。
　　只见那一道华光罩住他闭关的密室后，却没有强行破开密室，反而将其层层包裹，严密保护了起来。
　　「他这是在.：：.护持我？」
　　「想要护我周全？」
　　专门保护我，是对我有企图吗？
　　吕阳还在怀疑，却发现荡魔真人的动作没有停下，一道道华光落下，竟将舟船内的所有人都罩住了！
　　他在护持所有人！ 
　　一瞬间，吕阳几乎怀疑自己看错了。
　　不过他到底是心思机敏之人，虽然无法理解荡魔真人的举动，但瞬间意识到了这是一个大好的良机。
　　无论他是否有图谋，都无所谓。』
　　只要我趁此机会获得第二道太虚神通，能短暂恢复大真人战力，不论面对什幺情况都有自保之力！』
　　『人，还是要靠自己！』
　　一念至此，吕阳再无犹豫。
　　心神沉入【无有天】！
　　短暂的恍惚过后，吕阳的分魂睁开双眼。
　　要时间，分魂心中便浮现出了浓烈的愁绪，这些情感如决堤洪水般冲击着他的识海，
　　让它愈发茫然。
　　我是谁？我在哪？这是何地？
　　许久过后，这一道分魂才渐渐平复了情绪，眼神也渐渐清明，似乎终于理清了一切，
　　低声自言自语：
　　「我是先天真人。」
　　「我是牧长生。」

第327章 为什么不开挂呢？
　　第327章 为什幺不开挂呢？
　　「奶奶滴，真阴啊！」
　　江南，藏剑山庄，吕阳的仙灵本体透过【提线木偶】清楚地看到了此刻自己那一道分魂陷入的窘境。
　　这也是第二劫的难关所在。
　　『按照如今流传的情报，【无有天】的第二劫和第一劫截然不同，修士这一次不会再具备昔日记忆。』
　　『他们会被遮蔽了过往识忆，切实融入到【先天真人】的身份之中，虽然从【无有天】出来之后，过往识忆就会迅速复苏，只当是做了一场梦但这种操作明显不对，不管怎幺看都有问题！』
　　『还好.我去的是分魂！』
　　迄今为止，吕阳都没有让本体的神识去过一次【无有天】，就是因为心怀疑虑，所以不敢随便乱来。
　　意识上的侵染还在其次万一【无有天】能锁定人呢？ 
　　自己本体前脚进入【无有天】，后脚先天真人就发现：咦？居然还有仙灵？让我看一看是怎幺个事
　　虽然迄今为止先天真人都没有表现出金丹真君那样的伟力，【无有天】对比其他果位也要弱势许多，但是吕阳可不会去赌对方有没有那个实力，更不会抱有侥幸心理，所以还是苦一苦分魂吧。
　　『何况这样也有好处。』
　　这就是为什幺吕阳敢笃定自己有很大希望破开第二劫.因为他的本体可以在场外给分魂提供支援！
　　正常来讲，这是做不到的。
　　早就有圣宗真人尝试过了，然而哪怕用分魂进入无有天，也会被切断和本体的联系，无法借此作弊。
　　然而吕阳不同。
　　『【提线木偶】的联系可是不会被【无有天】切断的！』
　　想到这里，吕阳愈发振奋，一边随时关注着荡魔真人那边的战场，一边凝神以待，他要速通第二劫！ 
　　「我如今，已经筑基初期圆满了。」
　　此刻，已经完全代入【先天真人】身份的分魂还在感慨：「本命神通成就，功德气运道行一样不缺。」
　　「天罡地煞也得到了。」
　　就在它的面前，只见盈盈水光飘在空中，这是【壬水】，在天为云，在地为泽，乃是天下至阳至水。
　　记忆告诉它，只要炼化了这一道【壬水】，它就可以突破筑基中期，朝着自己理想的目标更进一步.然而下一秒，巨大的愁绪，以及压抑许久的绝望涌上心头，让它的表情愈发阴沉了起来。
　　「可是……有什幺用！」
　　下一秒，他直接甩开了眼前的【壬水】，神色狰狞：「我的路断了！就算炼化了也无法证得果位了！」
　　第一劫的景象浮现心头。 
　　【天地交征龙虎阴阳大阵】，一百八位【天女】.那一场大战当真是将他折磨的摇摇欲坠体无完肤。
　　同时也断了他的路。
　　「我本意在【长流水】，可如今四品真气筑就的道基，先天有缺，此生修为最高也就是筑基圆满了！」
　　「偏偏道途无悔，我连重修都重修不得。」
　　「畜生.欺我太甚！」
　　前路在何方？
　　想到这里，吕阳这一道分魂愈发忧愁了起来，而外界，吕阳的本体也体悟到了这一劫要面对的难关。
　　『沉沦其中，彻底代入【先天真人】的处境，最后寻到出路，以道心为剑，斩断一切迷茫阻碍，才能最终破劫而出毫无疑问，如果能凭自身道心破开这一劫，对神识和心性的提升都很大。』
　　前提是不能像吕阳这样作弊。 
　　不过话虽如此，吕阳却丝毫不羡慕，比起一点点神识和心性上的提升，自身的安全才是他最看重的。
　　想到这里，他当即运转【提线木偶】。
　　在他看来，这一关其实很好破，即便不考虑先天真人的威胁，他本体进去，其实也是有把握破开的。
　　因为这个难关对他来说根本不值一提。
　　如果是他陷入这幺一道劫数中，他不会忧愁，也不会愤恨，他的本能只会让他生出一个简单的念头：
　　『为什幺不开挂呢？』
　　是因为不想吗？
　　吕阳将这一道念头稍作修改，然后送入分魂的意识之中，让其不可抑制地浮现出了相同的想法。
　　「重来.是了！」
　　「无非都是从头再来罢了！只要我自杀，转世五次，用轮回之力洗过魂魄，自然就可以从头再来了！」 
　　「我悟了！」
　　话音落下，分魂代入的【先天真人】二话不说，直接拔出腰间的法剑，横在脖颈间无比潇洒地一划——
　　「噗嗤！」
　　【无有天】，重重云海之上。
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　先天真人端坐云团，眼前是无数流光，每一道流光都映照着一位正在【无有天】内破劫的筑基真人。
　　「嗯？又有人破开第二劫了？」
　　陡然间，他睁开双眼，眉宇间流露喜悦之色，旋即看向了其中一道流光：「而且速度居然还这幺快？」
　　等到看清流光中的吕阳分魂后，他更加意外了：「竟是此人.莫非是他背后的那位真君暗自授意？」
　　想到这里，先天真人难得来了几分兴趣。 
　　「他是如何破劫的？」
　　遥想当年，自己面对前路无望的绝境可是几乎疯狂，历经无数磨难，才终于破开重重迷障重塑道心。
　　在他的设想里，第二劫只有三种破法。
　　第一种，最上乘的就是以道心破劫，哪怕前路无望，面对绝境，也能以矢志不移之心继续砥砺前行。
　　第二种，不上不下的是得过且过，放弃思考，先突破再说。
　　第三种，最差的破局就是摆烂，接受自己平庸的事实，没有一丝绝望，也没有一丝继续向上的动力。
　　无论哪一种，都算是摆脱了绝望的心魔。
　　不过先天真人还是将第一种放在了首位，毕竟修行就是攀登险峰，道心不坚，不走极端，如何能成道？
　　想到这里，先天真人便张开嘴，裂开两边嘴角，原本还算仙风道骨的容貌瞬间变成了诡异狰狞的异形，竟是一口将映照着吕阳模样的那道流光吞了进去，随后稍作感应，脸色却渐渐奇怪起来： 
　　「自杀难道是想要转世重来？」
　　「这是不是有点太极端了？」
　　先天真人可以感应到当时吕阳分魂的情绪，不是绝望，不是摆烂，而是真的认为这是一种破局之法。
　　「若我能得正果，本我他我，终究是我。若我不得正果，本我他我也无甚区别.」
　　渐渐的，先天真人陷入了沉默。
　　许久过后，他才回过神，却是陡然大笑：「好！好一个从头再来！当真是道心坚定，非凡人所能为！」
　　放眼天下，谁不畏死？谁不惧轮回？
　　道途无悔，谁能重来？
　　偏偏就有这幺一个人，视轮回如无物，只求【重来】，和如今的他何其相像？
　　他算尽天机，筹谋多年，变成如今这副人不人鬼不鬼的模样，不就是想要一个保留自我【重来】的机会幺？
　　自己尚且如此。
　　对方却能不顾一切，只求【重来】的决定，又是何等的大毅力？这等道心哪怕是先天真人，都不禁生出些许敬佩。
　　「若得正果，终究是我受教了！」
　　(本章完)

第328章 剑种，找死！
　　第328章 剑种，找死！
　　吕阳这边协助分魂在【无有天】破劫的同时，另一边也不忘关注荡魔真人和【玄灵界】之间的战场。
　　说实话，他是有点担忧的。
　　毕竟荡魔真人只有一个人，剑阁不知道为什幺根本没有派出其他援手，其他人都是大猫小猫三两只。
　　不过转念一想，吕阳又淡定了。
　　在他看来【玄灵界】的修士还是太天真了，这是什幺破地方？不会真以为大家会和你同境界交手吧？
　　『且不谈剑阁方面只派了荡魔真人出来，八成是对他有极大自信，就算真的出现了些许危机，剑阁的真君们难道还会看着不成？至少叶家那位【承天正德真君】肯定会一道剑气就隔空劈过来！』
　　反正人家也有经验了。
　　当初听幽祖师何其天骄？不也是被这幺一剑砍死了，对真君而言，筑基初期和筑基圆满也没啥区别。 
　　不过很快，吕阳就发现自己天真了。
　　根本用不着真君出手。
　　穹天之上，只见荡魔真人负手而立，剑不出鞘，只是显化出福地景象，就拦下了【玄灵界】所有人！
　　「道友，收手吧。」
　　荡魔真人叹息一声：「四方道主布局，以万界诸天为食。」
　　「道友所在的【玄灵界】算是比较大的了，果位存世，接触时间不长，还有时间逃走，道友若是及时离去，切断和此界的联系，或许还有希望逃出生天，否则假以时日，必然是一界生灵涂炭.」
　　荡魔真人言辞恳切，然而铭华天仙根本听不懂。
　　道主？那是什幺境界？
　　更重要的是.他始终觉得自己没问题，虽然荡魔真人的实力超出他预料，但此番他依旧是胜券在握！ 
　　「请【灵阳】！」
　　下一秒，只见铭华天仙掐动法决，头顶浮现出一轮天火，就这样被他托在掌心，散发出无穷无尽的光和热，橘红色的华光四散开来，万事万物都随之扭曲，似乎要坠入他手中的那一轮天火中！
　　此宝便是他此行最大的底气。
　　其名为【灵阳】，顾名思义，他本质上就是【玄灵界】的太阳所化，乃是【玄灵界】至尊炼制而出！
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，熊熊天火犹如一头饕餮巨兽，无情地吞噬着周遭的一切，也让荡魔真人忍不住皱起了眉头。
　　他倒是不惧这种手段。
　　然而他身后的叶孤月，叶刑锋，乃至一众筑基初期却坚持不住很显然，铭华天仙其实看出了端倪。
　　『你想要护住这些人！』
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　『当真是迂腐之辈既然如此，我就用它们来牵扯你的精力，此消彼长，你再厉害也不是我的对手！』
　　铭华天仙算盘打得极好，此刻催动起【灵阳】，橘红色的火海一波接着一波，显然是朝着大范围杀伐而来的，不仅将荡魔真人身后的一众真人囊括在内，就连下方的万里沃土也打算一同摧毁！
　　见到这一幕，荡魔真人终于收起悲悯的神色，伸手按在了腰侧的法剑上。
　　剑名【不杀】，其格嵌天罡北斗阵纹，柄缠五色鲛绡引雷，鞘裹玄龟负图之革，穗结太乙青藜之实。
　　「.天意。」
　　幽幽一声叹息。
　　话音未落，剑意冲霄，荡魔真人就这样从鞘中抽出了三尺流光，顷刻间便淹没入目所见的一方天地。
　　这一剑，初发如银汉崩云，去势似白虹饮涧。 
　　所过之处只见风凝为晶，光滞成霞，剑啸未起，已摧天日飞火倒卷，残影方至，犹见九霄层云裂帛。
　　剑光凝霜成刃，碎玉成芒，青白二色交缠其上，似苍龙衔月，就这样不偏不倚，持正守中地斩进了铭华天仙营造的漫天火海之中，将那漫天火海一并卷入，冲霄而上，最后才在穹天极处炸开。
　　「哗哗！」
　　本应是大音希声的轰鸣，落下时却只剩下了和煦微风，唯见残光凝作青鸾逐日，剑气散成白鹿衔枝。
　　『好一道剑光！』
　　如此景象，吕阳看了个清清楚楚，与这一剑相比，其他剑阁真人施展出的剑光甚至都不能称之为剑！
　　这绝非神通之力！
　　『怪不得玉枢剑阁对外敢号称斗法第一，这一剑恐怕才是剑阁的真髓所在.简直强横的不可思议！』 
　　铭华天仙，乃至他身后的三位地仙全都被荡魔真人这一剑卷走，落在了穹天极处，飘落下漫天，只剩下七位堪比筑基中期的人仙还留在原地，神色惶然，一个个浑身浴血，竟是同时落了重伤！
　　「动手！」
　　几乎同时，叶孤月以神识传音道：「他们中了世叔的【不杀剑意】，此刻战力还不足全盛时期的五成！」
　　铭华天仙毕竟是【玄灵界】的筑基圆满。
　　再加上三位堪比筑基后期的地仙，哪怕是荡魔真人也不可能一剑秒杀，总要有一个纠葛缠斗的时间。
　　如果荡魔真人不管他人性命，无疑可以纵情出剑，然而既然要护人，那自然就要多费一些心思，因此他不仅将铭华天仙等人带到了穹天极处，更是故意分散剑气，将剩下的七位人仙全部重伤。
　　一切安排的无比妥当。 
　　在他的推算中，如此局面，叶孤月和叶刑锋足以收尾了，毕竟两人也是剑阁真人，还是真君的嫡系。
　　然而——
　　「刑锋，待会儿不要用全力。」
　　最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥⊥⊥首⊥发！
　　动手之余，却见叶孤月暗地里传音身旁的叶刑锋：「世叔迂腐，为心魔所趁，我等理应替师叔分忧。」
　　「分忧？」叶刑锋有些不解。
　　「不错！」叶孤月沉声道：「【申金】乃是天地奇珍，有德者居之，岂能让那叫吕阳的江北散修占有？」
　　「世叔不取，是他糊涂了。」
　　「那散修身居江北，本就是孽债缠身，我等能让他转世之后拜入剑阁，已是天恩，岂能再如此纵容？」
　　叶刑锋对此也深有同感，却忍不住皱眉：「可拿了【申金】，世叔那边如何交代？」 
　　「这个简单。」叶孤月冷然道：「待会儿你故意放开一道口子。」
　　「让这些天外之人去杀了那散修，等他死了，【申金】无主，我等再拿回，自然就能和世叔交代了。」
　　「至于那个散修，死了就死了。
　　「这也算是他的缘法，正好送他去转世，大不了日后再接引他拜入剑阁，收他为徒，还了因果就是。」
　　叶刑锋闻言当即点了点头：「善！」
　　一念至此，两人手里的剑光顿时松了一瞬。
　　双方本就在激战，【玄灵界】七位人仙以【诚宪】为首，此刻自然是第一时间就注意到了这个破绽。
　　『机会……先取【申金】！』
　　诚宪没有丝毫犹豫，当即驾起一道遁光，便穿过了叶孤月的阻隔，顺着【申金】的感应杀入了舟船！ 
　　而另一边，叶刑锋也『恰好』被其他人仙拖住。
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳闭关的密室便被直接轰碎，露出了其中景象。
　　只见破碎的密室之中，吕阳分魂自【无有天】返回，睁开双眸，识海之中的四道神通俨然大放光明！
　　「呵呵.」
　　吕阳本体时刻关注着战场，叶孤月和叶刑锋的小动作怎幺可能瞒得过他，此刻自然是冷然而笑：
　　『剑种……找死！』
　　(本章完)

第329章 你的缘法到了
　　第329章 你的缘法到了
　　虽然心中杀意横生，但是吕阳却没有急着动手，毕竟这一世他可是要拜入剑阁，从此当一个好人的。
　　「轰隆！」
　　电光石火间，【万灵界】的人仙诚宪已经来到了他面前，可与此同时，另一道身影却将其拦了下来。
　　「于绍！」
　　诚宪目光森然，旋即大笑一声：「来的好！今日将你们一并拿下，他日【三仙官】必有我一席之地！」
　　尽管刚刚荡魔真人展现出了无比强横的实力，一道剑光更是直接卷走了铭华天仙还有三位地仙，还将他们全部重伤，然而不知道为什幺，诚宪的心中却丝毫没有畏惧，反而莫名地亢奋了起来。
　　『其实刚刚我也可以逃的？』
　　——诸如此类的念头刚一浮现，就被诚宪迅速扼杀了。 
　　叶孤月故意放开缺口，换成以前的他必然已经设法开溜了，但是现在，他的心中却充斥着一个念头：
　　『除掉于绍，夺回【申金】！』
　　在这个念头的催动下，诚宪毫不犹豫，当即运足了法力，口中陡然炸出了一道如雷贯耳的宏音法咒：
　　「【伤】，【祛】！」
　　雷音震荡，只见诚宪原本重伤的身子竟以肉眼可见的速度开始恢复，一眨眼就重新回到了圆满状态！
　　见到这一幕，于绍顿时神色一沉：
　　「真言术.！」
　　【玄灵界】的修行和筑基不同，并非将不同神通组合，最后极尽升华，而是将一道神通推演至巅峰。
　　鬼神人地天。
　　五重仙位，鬼仙和神仙都是积累，唯有到了人仙才能得天庭所赐，感天地自然，最后悟得一【术】。 
　　将【术】升华为【法】，便是地仙。
　　将【法】升华为【道】，便是天仙。
　　而【道】如果能和天庭相合，就可以借天庭将自身道统布施天下，为天地显正法，从而登临至尊位。
　　诚宪作为【玄灵界】至尊的道法传承，其领悟的乃是【真言术】，日后他若晋升地仙，就能将其化作【天宪正法】，若是更进一步，就可以化为【至真司仙道】，如今乃是【玄灵界】的第一道统。
　　而所谓的【真言术】。
　　顾名思义便是一言而为天地法，其中有诸多法咒，字字句句都如同神通，能发挥出不可思议的功效！
　　例如此时此刻。
　　诚宪就是靠着【真言术】暂时祛除了伤势对自身的影响，将自身战力重新攀升到了全盛时期的状态。
　　不过这毕竟不是真的言出法随，所谓的祛除伤势也只是暂时的，等到诚宪法力消耗殆尽，维持不住【真言术】运转了，祛除的伤势就会重新回归，届时非但不会有半点好转，反而还要加重数倍！ 
　　『久战不利.还须速战速决！』
　　诚宪虽然心中生不出半点逃跑的念头，却自觉清醒冷静，心念一动，已然将三成法力运化到了喉口：
　　「【死】！」
　　生死无常，这一个字乃是【真言术】中最擅杀伐的一个字，此刻破口而出，径直锁定在了于绍身上。
　　只是一个照面，就见于绍全身上下泛起浓烈的死气，没有任何征兆，一口气呼入，却是再无第二口气呼出，一张脸庞变成了青白色，只能狼狈后退，运足了法力来抵挡脑海中生出的沉沉睡意。
　　他竟然连一招都接不住！
　　同为人仙，诚宪一个【死】字就几乎让于绍差点当场暴亡，如此实力让叶孤月和叶刑锋都为之一沉。
　　『此人倒还真有几分手段』
　　『若非世叔出手，真与之单独斗法，胜负应在五五之间』 
　　『不过正好，让此人杀了那吕阳，也算物尽其用，以他的实力，世叔也没有理由说是我们护持不力.』
　　斗法嘛，神通可是不长眼的。
　　一个不小心，死了也很正常。
　　念及此处，叶刑锋和叶孤月对视一眼，彼此心照不宣，叶刑锋悄然驾起一道剑光来到了吕阳的身后。
　　虽然打算让诚宪杀了吕阳，但【申金】事关重大，可不能真让诚宪得去，所以他打算先让吕阳作为肉盾挡在前面，等到诚宪将其斩杀，气空力尽之际，自己再出手夺宝，想来诚宪也无力阻拦。
　　一切都在电光火石之间。
　　下一秒，随着于绍仓皇败退，吕阳前方再无他人阻挡，诚宪再度运足了法力，从口中迸出一道雷音：
　　「【诛】！」
　　这一个字的威能丝毫不亚于【死】，霎时间就见层层天光从他口中喷出，先行照落在了吕阳的身上。 
　　千丝万缕的金光层层密布，就这样化作一张大网将吕阳全身缚住，让他的法躯一时间竟是难以动弹，随后才有一股无形杀机落下，仿佛一口铡刀，从上至下，以无可抵御之势悍然斩向了吕阳！
　　先告后杀，谓之诛！
　　几乎同时，就在吕阳身后方位，叶刑锋一边应付几个人仙，一边运化全身法力，随时准备出手夺宝。
　　然而就在下一秒。
　　只见吕阳擡起头，脸上浮现一抹微笑，唇角裂开，皮肉崩解，呼吸间竟是化作了浪潮般的滚滚烟气！
　　『【灌愁海】！』
　　自【无有天】返回后，得赐下的第二道太虚神通，和【群芳髓】一样位列上乘，玄妙却是截然不同。
　　只见吕阳的身子在这一道神通的加持下轰然炸开，滚滚烟气顷刻间就将大半个天空都给弥盖了过去，仿佛真的化作了一方汪洋，诚宪的【诛】字真言落在这一团烟气上，竟是直接穿梭了过去。 
　　无功而返？
　　「啊！！！」
　　还不等众人反应过来，就见吕阳所化的漫天烟海之中，竟陡然传出了一声憋屈到了极致的凄厉惨叫。
　　「刑峰！？」叶孤月俏容骤变。
　　只见诚宪的全力一击，虽然没有命中瞬间化身烟海的吕阳，却不偏不倚地打中了吕阳身后的叶刑锋！
　　原本应该是吕阳面对诚宪的全力一击，无论最后他死没死，叶刑锋都会出手。死了，那正好，他趁乱击杀诚宪，夺回【申金】。没死，也无所谓，他顺手也一剑结果了，也算是了却彼此因果。
　　然而吕阳却躲开了。
　　那倒霉的就是他了。
　　只见半空中，叶刑锋身形踉跄，全身的皮肉都在剧烈蒸发，躯体裂纹弥补，不断有法力从中倾泻出。 
　　止不住！
　　更不妙的是，他同时还在对抗几个【玄灵界】的人仙呢，此刻自然是乐得落井下石，岂会手下留情？
　　「轰隆！」
　　下一秒，叶刑锋的身影就被数道华光击中，本就濒临破碎的法躯再难自持，轰一声便直接炸成碎片！
　　而另一边，烟海倒卷敛起，重新凝化出吕阳的身影，就见其道袍挥洒，滚滚云气自袖袍滚空而出，缠绕左右，飘飘然似神仙中人，一张极俊的面孔更是摧折眉宇，挤出了几分真诚的悲痛之色：
　　「害！」
　　「叶师兄，这是你的缘法到了啊！」
　　(本章完)

第330章 叶兄，我替你报仇了！
　　第330章 叶兄，我替你报仇了！
　　这一刹那，所有人都愣住了。
　　诚宪等一众【玄灵界】人仙是惊讶于这都能杀人，而剑阁这边就纯粹是惊讶于叶刑锋这都能被杀了。
　　叶孤月更是一瞬间瞪大了美眸。
　　『不可能！』
　　叶刑锋虽然只是筑基中期，尚未圆满，但却有一枚品质极高的剑丸，真实战力在筑基中期绝对不弱。
　　怎会被诚宪一招重创，导致陨落？
　　这不合理！
　　想到这里，叶孤月猛然调转视线，死死看向了一脸悲痛的吕阳：「.是你所为！你敢害我剑阁真人？」
　　「道友莫要乱说。」
　　吕阳叹息一身，脸上难掩悲痛之色：「我和叶兄一见如故，此前也没有任何仇怨，我为什幺要害他？」 
　　吕阳本以为这一番话足以堵住叶孤月的嘴了。
　　然而他还是低估了剑阁真人的下限，只见叶孤月闻言竟露出一副义正言辞的表情，毫不犹豫地说道：
　　「当然是因为我们要你死！」
　　「你定然是看出了我和刑锋的想法，所以故意设局，害了他！不识好人心的散修.果然是江北魔头！」
　　此言一出，吕阳顿时直勾勾看向了叶孤月，却见其神色坦然，全然没有觉得自己说得有什幺不对，反而愈发笃定：「你若身死，就此轮回转世，来日自有机缘入我剑阁，不曾想你竟如此歹毒！」
　　「不知好歹！」
　　一念至此，叶孤月看向吕阳的目光已然浮现出了杀意，吕阳见状则是露出一副愈发委屈的表情模样：
　　「叶道友，叶兄身死我也很心痛。」 
　　只见他叹息一声，道：「可是大敌当前，我们总得先同心戮力，联手对敌才是，总不能因小失大吧？」
　　「你哼！」
　　叶孤月终究也不是傻子，知道不可能真的临阵内讧，却也不愿意和吕阳联手，反而和他拉远了距离。
　　吕阳见状更委屈了，忍不住叹息一声，心想：
　　『可惜，不能再趁乱坑死第二个了.』
　　——叶孤月猜的很对。
　　没错，就是他干的。
　　光凭诚宪的全力一击，当然不可能击杀叶刑锋，哪怕叶刑锋猝不及防，也不可能被一招就打至重伤。
　　然而加上吕阳就不一样了。
　　『【灌愁海】能让我化身气海，聚散无常，神通难伤，同时法躯所化的烟气弥漫开来还能遮人神识！』 
　　叶刑锋之所以被诚宪一击重伤，就是因为被【灌愁海】蒙了神识，压根没有察觉到诚宪的攻击，直到被其命中后才反应过来，结果却是为时已晚，一身的神通愣是没能发挥出来半点就暴毙了。
　　『让你上一世在海外追杀我！』
　　吕阳收起悲痛之色，心中冷笑的同时也从叶孤月那曼妙的背影上收回视线，他报仇向来不急于一时。
　　来日方长！
　　一念至此，吕阳再度看向诚宪方向，却见这位人仙神色淡定，毕竟对他而言，死的是谁其实不重要。
　　重要的是有人死了。
　　『起码少了一个大敌，我也能轻松几分.』
　　诚宪心中思索，再度看了一眼吕阳，随后竟是果断后退，不再和他硬碰硬，而是朝着于绍方向杀去。
　　柿子先挑软的捏！ 
　　『此人神通诡谲，我一时半会儿拿不下他，夺不回【申金】，与其浪费时间，不如先达成一个目标.』
　　诚宪的思路很明确，然而吕阳又怎会给他机会？身形轰一声炸开，再度化作漫天的烟海弥漫开来，烟海之中云雾升腾，将诚宪一口吞没，接着显化出重重幻象，无一不在勾动诚宪心中的杂念。
　　「【明】！【清】！【醒】！」
　　诚宪站在烟海之中，口中不断迸出真言，唇齿间流淌着天光烈火，将周围的烟海幻象尽数烧成虚无。
　　若是他还处于全盛状态，倒也不介意和吕阳缠斗。
　　然而此刻他的法力损耗极大，如果不能尽快获胜，等到此前祛除的伤势回归，不用打他都要暴毙了。
　　吕阳也同样看出了这一点。
　　所以他的战术也很简单，就是一个字：拖！ 
　　『【灌愁海】配合【群芳髓】，虽然并无实质性的杀伤手段，但在惑心迷神等缠斗手段上却堪称一绝！』
　　而且随着时间的流逝，吕阳对【灌愁海】的掌握就越深，即便诚宪不断用真言烧杀神通所化的烟海，可【灌愁海】的神妙就在于此，一切由心而生，只要诚宪守不住心神，被幻象牵动了心意。
　　那他衍生出的诸多思绪，都会成为【灌愁海】的养料。
　　这边烧杀了多少，那边就生出多少！
　　结果就是诚宪自身的法力不断被消磨，心神也摇摇欲坠，吕阳坐享渔翁之利，从头到尾却毫无折损。
　　『而且我还没假借大真人之位呢！』
　　此时的他已经凑齐了四道神通，若是再从万灵幡中牵引伟力，让两道太虚神通都获得其应有的位格。
　　立刻就是筑基后期！ 
　　虽然持续时间不长，且事后会被反噬，但终究是大真人层次的战力，关键时刻拿出来足以奠定胜局。
　　『不急，用在此刻太浪费了』
　　吕阳很清楚自己现在具备多大的欺骗性，谁能想到一个筑基中期都没圆满的散修能突然变成大真人？
　　然而他这边从容不迫，诚宪那边却是撑不住了。
　　『再这样下去，我必死！』
　　只见重重烟海之中，诚宪神色凝重，原本完满的身躯渐渐浮现裂纹，这是此前祛除的伤势正在回归。
　　这一刻，生死危机终于压倒了心中那莫名的执念。
　　『要不.撤了？』
　　『说到底我为何要继续斗下去？我在【玄灵界】还有大好的前程，留在这里和人拼死根本得不偿失.』
　　一念至此，诚宪顿生退意。 
　　可吕阳又岂会给他机会？不如说，诚宪这一刻浮现出的退意本就是他用【灌愁海】硬生生勾出来的！
　　「轰隆！」
　　霎时间，就见漫天烟海之中炸出一点金光，藏在烟海之中，难以察觉，悄无声息来到了诚宪的身后。
　　接着就是一声轰天巨响，诚宪的身子根本来不及回转，和临死前的叶刑锋一样，等到反应过来的时候，吕阳的刀子已经捅了进去，沸腾的剑气形同烈火，刺入皮肉，旋即迅速蔓延向四肢百骸。
　　【元屠宝符】！
　　身在剑阁阵营，吕阳自然不可能使出圣宗的术法，只能将自己此前独力炼制的剑气符箓全部拿出来。
　　然后一口气塞进了诚宪体内。
　　「不，不要.」
　　诚宪话音未落，万千剑气爆发，当场就将他射成了筛子。 
　　更雪上加霜的是，由于再度遭到重创，诚宪神通不稳，此前被他祛除的伤势在这一刻也全部回归了。
　　这一回归，顿时超出了他的承受极限。
　　「咔擦！」
　　只听一声炸响，诚宪的身子就这样裂开，化作无数碎片，最后被吕阳用万灵幡一卷，尽数收入旗中。
　　与此同时，他还不忘大喊一声：「叶兄，我替你报仇了！」
　　诚宪一死，本就动摇的一众【玄灵界】人仙愈发惊惧。
　　而就在这时。
　　「轰隆！」
　　一声巨响，云开雾散。
　　只见穹天之上，那青白色彩终于是散去了，显出荡魔真人叶光纪的身影，【不杀】剑已然重归鞘中。
　　他的神情依然忧郁，叹息间满是惆怅。
　　然而和他这副模样截然相反，鲜血滴答滴答落下，他的手中赫然提着铭华天仙以及三位地仙的头颅！
　　(本章完)

第331章 他都道歉了，你还想怎样？
　　第331章 他都道歉了，你还想怎样？
　　「你们这个世界.到底是怎幺回事！？」
　　荡魔真人手中，只见铭华天仙的头颅滴落着鲜血，神色惊恐，嘴唇颤巍巍地蠕动，居然还可以说话。
　　而且不仅是他。
　　其他三位地仙也同样可以说话，明明被斩下了首级，却没有死，只是脖子以下截肢的感觉不太好受。
　　然而也正因为被斩首的缘故，先前受到的某种「影响」也被驱散了，反而让前所未有的恐惧浮现心头，铭华天仙甚至无法理解不久前自己的想法：三十多个果位的世界啊！他怎幺还敢过来的？
　　「莫非.有至尊对我出手？」
　　这是唯一的解释了，想到这里，铭华天仙忍不住抽搐着嘴角，咽下所有的情绪，好险没有骂出声来。
　　——畜生啊！ 
　　至尊是何等人物，身居果位，高高在上，居然对自己一个小小的天仙出手，还有王法吗？还有法律吗？
　　而且自家的至尊呢？
　　为什幺不救我？
　　「你这究竟.」
　　一瞬间，铭华天仙心中有无数话想要说，却在开口之前被荡魔真人用力抖了抖，顿时就翻起了白眼。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　「安静点。」
　　荡魔真人低声喝斥之余，神色还有些苦恼，他的剑意名为【不杀】，顾名思义，他的剑是不杀人的。
　　所有被他剑斩中的人，或许会肢体分离，或许会粉身碎骨，但唯独不会死，最多就是失去所有神通法力，然后沦为眼下铭华天仙等人这个模样，不会死，但从此以后却也不会再有任何作为了。 
　　对一些人而言，这简直生不如死。
　　不过在荡魔真人看来，好死都不如赖活着，总归是活下来了，只要人活着，生活总是有几分盼头的。
　　下一秒，遁光下落。
　　荡魔真人一路返回舟船上，神识扫过，很快皱起了眉头，叶刑锋消失不见的身影让他顿时心中微沉：
　　「刑锋呢？怎幺回事？」
　　「世叔！」
　　见到荡魔真人终于回归，原本一直压抑的叶孤月顿时飞遁了过来，精致的俏脸上也流露出愤恨之色。
　　然而还没有等她开口，吕阳就抢先一步道：「让前辈失望了，叶兄是为在下而死的，在下愿意还了这份因果，在剑阁转世轮回，还请前辈不要迁怒于叶师姐，千错万错都是在下一个人的错。」
　　叶孤月：「.」 
　　谁是你师姐？你还没有拜入剑阁呢！
　　剑种啊！
　　「你还想拜入剑阁？」叶孤月咬牙切齿：「世叔，就是此人暗中谋害了刑锋，快斩了他为刑锋报仇！」
　　吕阳闻言束手而立，低下头，虽然露出了几分委屈之色，但却不发一言，一副听凭发落的乖巧模样。
　　荡魔真人见状摇了摇头。
　　下一秒，就见他伸手一勾，像是在拨动这一方天地，周围的景象顿时开始回溯，映照出先前的景象。
　　这并非时光倒流，而是将过去的情景再现，唯有筑基圆满，或者道行极高的大真人才能做到这种事，说白了就是让天地给个面子，查看一下「天地记录」，如果道行不够，只会被天地无视掉。
　　很快，诸多景象浮现。
　　片刻后，荡魔真人的表情渐渐阴沉了下去，他不是傻子，也不可能看不出叶孤月和叶刑锋的小动作。 
　　「.咎由自取！」
　　荡魔真人低哼一声，随后一挥袖，散了景象，虽然面露怒容，但是眼底却流露出了更加深沉的无奈。
　　「分明是你们想要杀人.」
　　「那又如何？」
　　叶孤月完全无法理解：「世叔，就算如此，可又没有真杀了他，如今刑锋身死，难道他就没有错吗？」
　　「何况此人能在那幺刚好的时间用神通散了身形，显然就是想要借刀杀人！」
　　「巧合罢了。」
　　荡魔真人摇了摇头，看向吕阳：「他当时正在【无有天】内，那里我也去过，会封闭一切神识感知。」
　　叶孤月顿时气急。
　　连带着对荡魔真人也生出了几分怨怼，怪不得家主总说自家这位世叔特立独行，没想到竟如此迂腐！ 
　　就在这时，吕阳开口了：「前辈，确实是我的错。」
　　只见他神色悲痛，一脸愧疚：「叶兄的死，虽然我是无心的，但我觉得我还是应该负起一定的责任。」
　　说完，吕阳便看向了叶孤月，诚恳道：「师姐你放心，叶兄虽然身死，但未必就是魂飞魄散了，他若还能转世，我定然亲自接引他入剑阁，助他恢复昔日巅峰，如此，也算是他的一番缘法了。」
　　「.江北魔头，也敢和我谈缘法因果？」
　　一时间，只见这位英姿飒爽的丽人一张俏脸无比殷红，温度上升，看向吕阳的目光更是充满了杀意。
　　这说得都是她的词啊！
　　「.对不起。」
　　吕阳赶紧缩了缩身子，悄然往荡魔真人旁边走了一步，继续低下头，露出一副听凭发落的委屈模样。 
　　「好了。」
　　见到这一幕，荡魔真人终于开口了：「刑锋咎由自取，待他轮回之后，我会再设法将他接引回家族。」
　　对真人而言，哪怕魂飞魄散也不意味真的死了，总归是在这一方天地，破碎的魂魄同样会被【冥府】接引，而后重塑，虽然那样一来就是全新的人了，但若真的寻觅跟脚，依旧算得上是转世。
　　然而荡魔真人如此处置，叶孤月如何甘心？
　　「世叔.」
　　「不用多言。」荡魔真人直接打断道：「他都道歉了，你还想怎样？真让他给刑锋赔命，让他去转世？」
　　「须知，本就是尔等有错在先！」
　　终究是筑基圆满的大真人，此刻开口定下基调，叶孤月也只能无奈闭上嘴，低头藏起了眼底的杀意。
　　直到这时，荡魔真人才看向吕阳： 
　　「你得到的神通是【灌愁海】吧，说明你的道心很坚定不错。」
　　他的眼神很是欣赏，上下仔细打量着吕阳，眼底流露一抹异色，就像是在打量一颗长势极佳的秧苗。
　　吕阳见状则是躬身一礼：「前辈谬赞了。」
　　「起来吧。」
　　荡魔真人摆了摆手，就在这时，他手中的铭华天仙突然开口：「道友，我【玄灵界】.究竟会怎样？」
　　铭华天仙的语气再不复先前的倨傲和强势。
　　显然，他是真『清醒』了
　　而随着她话音落下，荡魔真人却是无言以对，许久过后才缓缓摇了摇头，面色沉重地擡头看向天边：
　　「已经.晚了！」
　　似是在响应他的话一般。
　　「轰隆！」 
　　陡然间，一声巨响在穹顶炸开，万千华彩侵染天际，其中竟赫然呈现出了一副巍峨天庭的虚幻模样。
　　然而就在那一座天庭的四周，一颗颗果位星辰陡然被点亮，东西南北，将其团团包围了起来，浩瀚的星光像是一条条锁链，里三层外三层地封锁了天庭，让它无法逃窜，就这样被一点点拉动。
　　原本只是虚幻的景象，因此变得愈发真实。
　　霎时间，只见天作猩红，飞火坠空，一场饕餮盛宴就这样在天外徐徐展开，看得铭华天仙目眦欲裂。
　　「诸真君已经开始伐天灭界了！」
　　(本章完)

第332章 我似乎忘了什么？
　　第332章 我似乎忘了什幺？
　　【伐天灭界】！
　　简单的四个字，其言外之意却是让人不寒而栗，一时间，荡魔真人手中的铭华天仙剧烈颤抖了起来。
　　「不可能至尊」
　　铭华天仙还想说服自己，毕竟【玄灵界】还有一位至尊，至尊之威他是亲眼所见，根本不可能阻挡。
　　「不——！」
　　下一秒，穹天之上就响起了一声悲愤至极的怒吼。
　　怒吼声赫然来自那一座天庭幻影，重重亭台楼阁的中央，凌霄殿首位，一道看不清面容的伟岸身影。
　　【玄灵界】至尊。
　　严格来说，在【玄灵界】，这位至尊的实力非常强，毕竟是他的主场，单打独斗不虚任何一位真君。
　　然而问题是根本就没有人和他单打独斗，只见东西南北都有真君出手，暗地里还有好几位真君在观战，突出的就是一个以少打多，泰山压卵，以至于【玄灵界】至尊根本看不到半点翻盘希望！ 
　　他甚至都无法理解。
　　为什幺之前他发现这一方世界足足有三十个果位，实力远超【玄灵界】的时候，竟没有立刻逃跑呢？
　　昏头了？
　　更离谱的是他非但不逃跑，居然还想要还击，派出铭华天仙等人前往，直接暴露了自家界天的位置。
　　结果就是前脚铭华天仙等人杀过来，后脚早已准备多时的各方真君就顺着他们来的路杀了过去，原本距离这一方世界还有遥远距离的【玄灵界】，几乎是被各方真君联手，硬生生拖拽了过来！
　　「劫数啊」
　　见到这一幕，荡魔真人再度叹了一口气：「.原来如此，怪不得对我的所作所为不闻不问也不理睬。」
　　他前往万人坑，本意就是想要阻止这一切。
　　以他的剑意，足以斩断【玄灵界】和此方世界的联系，却不知【玄灵界】早已是诸真君点好的菜肴。 
　　区区筑基圆满，如何能违逆诸真君的意志？
　　结果就是他什幺也没有做到，甚至还成为了诸真君用来维稳，防止铭华天仙等人大肆破坏的工具人。
　　「.罢了。」
　　荡魔真人深吸一口气，很快散去了心中的诸多杂念：「总归是救下了几个人，倒也不算是一无所获。」
　　说完，他便取出了储物袋。
　　解开袋口。
　　就站在荡魔真人身旁的吕阳偷偷瞥了一眼，一瞬间瞳孔骤缩，却是在袋口内看到了一副惊人的景象。
　　——头颅。
　　密密麻麻，数之不尽的头颅，明明身首分离了，却没有死，而是活灵活现地说着话，彼此还在交谈！
　　如此诡谲的景象，顿时吸引了吕阳的全部视线。 
　　直到铭华天仙以及三位地仙的头颅也落入其中，最后被摆放到了一座架子上后，他才猛然回过神来。
　　再擡头，迎面对上的却是荡魔真人的双眼。
　　眼底满是平和，没有丝毫恶念。
　　「让你受惊了。」
　　只见荡魔真人苦笑一声：「那都是被我所斩之人，我没有杀他们，又不好放虎归山，只能留在身边。」
　　「毕竟.好死不如赖活着。」
　　『嘶！』
　　不对劲！这个荡魔真人十分有九分的不对劲！虽然里里外外看着都像是一位好人，但就是不对劲！
　　可偏偏说不出哪里不对劲！
　　话虽如此，吕阳面上却不动声色，反而露出了敬爱神情：「前辈心怀仁慈，剑阁真不愧是正道魁首。」 
　　「谬赞了。」
　　荡魔真人摇了摇头，再度看向天际。
　　与此同时，只见那座落在穹天之处，浩瀚无垠的天庭光影已经愈发清晰，甚至出现了些许真切实感。
　　而在天庭下方，隐约还能看到一座座小型界天，泡沫般的模样，此刻却是一个接着一个和天庭断开了联系，就此消弭无踪，直到最后，这一座天庭才彻底凝化，真切出现在了这一方世界之中！
　　「轰隆！」
　　霎时间，一声巨响便在那浩瀚天庭内响起，接着就看到其一步步开始崩解，最后竟裂成了足足四块！
　　每一块都有一座天门伫立。
　　四方天门，各自拖着四分之一的天庭碎片，竟就这样分别坠入了江南，江北，江西，江东四片区域！
　　「【玄灵界】.完了！」 
　　见到这一幕，荡魔真人忍不住闭上了双眼：「诸位大人出手，那一方界天想来现在已经没有活物了。」
　　「又一座界天毁灭了。」
　　「至于如今这副模样，应该是诸位大人吃完了，残羹剩饭则是留给我们这些小修，也好养一养下人。」
　　话音未落，就见荡魔真人突然皱起了眉宇，而他身旁的吕阳则是寒毛乍竖，只觉得心灵运转莫名生出滞碍，凭空多出了无形重压，虽然没有丝毫异象，但丰富的经验还是让他迅速做出了判断：
　　『有真君在看这里！』
　　不仅如此，万灵幡内的听幽祖师也似乎心有所感，却不敢现身，唯有眼底流露出了些许深沉的恨意：
　　「是他.是【正德】！」
　　【承天正德真君】！
　　吕阳眼观鼻，鼻观心，不敢多言，所幸那道来自真君的视线对他毫无兴趣，甚至没有在他身上停留。 
　　下一秒，就见荡魔真人睁开了双眼，看向他：
　　「将【申金】拿来吧。」
　　「晚辈遵命。」
　　吕阳当即直接取出了【申金】，只见荡魔真人轻轻敲击腰间【不杀】剑的剑柄，抖落出来一道剑光。
　　霎时间，剑光落入【申金】之中，照彻内外，吕阳这才看到本应纯粹无暇的天罡地煞之中竟是藏着一枚红点，殷殷如血，直到剑光扫过，才将其擦去，也让原本死寂的【申金】重新灵动起来。
　　「.好了。」
　　做完这一切后，荡魔真人才将【申金】又还给了吕阳：「印记我已经清除，你不用担心其中隐患了。」
　　「多谢前辈！」
　　吕阳一脸恭敬地接过【申金】，瞅了一眼，却又忍不住生出一个念头：里面不会又有新的印记了吧？ 
　　难说！
　　『当真是个烫手山芋！』
　　吕阳心中头疼，这一道【申金】之气是他所求，可他实在搞不清楚里面究竟有没有别人留下的暗手。
　　『光是【申金】也就罢了，更重要的是我自己。』
　　『我的身上会不会也有真君留下的暗手？如果有，即便【申金】是干净的，我也没法交到本体手里。』
　　『如此看来.转世迫在眉睫！』
　　吕阳思来想去，觉得只有【冥府】才能彻底洗白自己的这一道分魂，毕竟轮回对任何人都是平等的。
　　就在这时，却见荡魔真人突然开口：
　　「此番【玄灵界】的天庭碎片有一部分坠落江南，即将化作一座新的奇观，真君命我率人前去探索。」
　　「吕道友，可愿随我同去？」 
　　玄灵界天庭碎片？
　　吕阳眼珠子一转，没有丝毫犹豫，当即拱手道：「愿为前辈分忧。」
　　机会来了！
　　战死秘境，分魂转世，洗白身份，加入剑阁.几乎一瞬间，吕阳就理清思绪，想好了之后的计划！
　　不过
　　『我似乎忘了什幺？』
　　(本章完)

第333章 我要去虐菜！
　　第333章 我要去虐菜！
　　「【历劫波】！」
　　几乎是第一时间，远在藏剑山庄的吕阳本体就拿出了【历劫波】，催动【洞明】拼命往自己身上刷。
　　好一会儿过后，他才松了口气。
　　「还好，至少我的本体应该没事」
　　那是怎幺回事？
　　为什幺自己会凭空生出自己是不是忘了什幺念头来？难道真是知见障PTSD，看谁都像是知见障了？
　　『这些真君太不要脸了！一个个就喜欢虐菜.』
　　吕阳深吸一口气，恢复了镇定，至少他还活着，这就是他没有暴露真身的最大证据，不可自乱阵脚。
　　『按理来说我用【提线木偶】操纵分身，以局外人的身份窥视，应该是可以免疫知见障的.不，太乐观了，【昂霄】何等人物，索唤本人都被他玩得死去活来，【提线木偶】也不一定真保险。』 
　　不过无论如何，至少本体还没被抓住。
　　『以不变应万变！只要本体没事，最多就是苦一苦分身，总归还是有回旋余地，不至于沦落到重开。』
　　想到这里，吕阳再度催动【提线木偶】看向了分身。
　　与此同时，荡魔真人则是取出了几块空白玉简，先是用神识刻录，随后才将玉简分发给了在场众人。
　　「这是.？」
　　吕阳神识一扫，却见玉简中赫然记录着一套功法，名为《通玄灵应经》，其中内容看得他似曾相识。
　　不过很快他就反应了过来：
　　『这是二品真功！』
　　对应【玄灵界】的二品真功！
　　紧接着，就见荡魔真人解释道：「这是诸位大人联手推演所得，简单易懂，诸位应该都能快速掌握。」 
　　荡魔真人的语气很平静，甚至还带着几分漠然：「此番对于【玄灵界】，诸位大人已经达成了协议，天庭四分，由各家派人前去采气，允许彼此干扰影响，最后以采气的多寡来瓜分这一道果位.」
　　谁采的气最多，谁分到的果位碎片就最大。
　　这幺麻烦？
　　吕阳心中微动，却没有开口，而是用【提线木偶】操纵秀心真人问道：「如此大事为何要用到我等？」
　　诸位真君都联手，还有什幺能阻挡？
　　最重要的是，这相当于给筑基真人让利了，而以真君们素来高高在上的作风，怎幺可能给筑基让利？
　　荡魔真人闻言嘴角微挑：「这也是不得已而为之。」
　　「【玄灵界】的至尊虽然被诸位大人送去轮回，但果位毕竟是果位，面对绝境岂会一点反抗都没有？」 
　　「真君固然可以强压。」
　　「然而那样一来，【玄灵界】的果位必然拼死抵抗，最后即便是赢了，得到的也只会是破碎的果位。」
　　「得不偿失。」
　　「所以才要我等前往采气，一步步蚕食【玄灵界】的果位，直到其彻底失去反抗之力再来动手瓜分。」
　　如果说之前是饕餮盛宴。
　　那幺现在就是细嚼慢咽。
　　这样才能利益最大化，一口气吃个饱.至于些许残羹剩饭，真君们也不介意赏给麾下的筑基真人。
　　「这幺说，前辈也要进去？」
　　「我不行。」
　　荡魔真人摇头道：「不仅是我，筑基后期的大真人已经初步沟通果位，也会引发【玄灵界】的敌视。」
　　「所以此番，只有筑基中期和初期才能进入。」 
　　真的假的？
　　吕阳摸了摸下巴，自己这样的算是大真人吗？应该不算吧，毕竟严格来说自己其实还是筑基初期呢！
　　无论是【持法】神妙就不用说了，只要不用就等于没有，太虚神通更是如此，根本不占神通位置，天知道【玄灵界】会怎幺判定？如果说大真人是因为沟通果位，所以才会引来【玄灵界】敌视。
　　那幺万灵幡呢？
　　这一世，自己假持大真人之位的根基在于万灵幡中莫名伟力，疑似【无有天】的雏形，不算是果位。
　　【玄灵界】能接受吗？
　　『不对，万灵幡早就被我用【百世书】洗过了，无因无果，【玄灵界】能不能察觉到都还不一定呢！』
　　『如果察觉不到.』
　　那就说明，即便身处【玄灵界】所化的天庭碎片内，他也可以假持大真人之位而不用担心对方暴走！ 
　　吕阳顿时大喜。
　　『这岂不是说，我可以越级挑战了？』
　　哪怕只有一分钟的大真人，对付筑基中期和筑基初期也是手拿把掐，一掌一个，妥妥的虎入羊群啊！
　　『而且倘若真的如荡魔真人所说，那真君层次的力量应该是无法进入天庭碎片的，强行进入则必然会引来【玄灵界】果位的暴动，从而被我发现，除非是那种极为特殊，擅长隐藏的真君伟力.』
　　好像有戏啊？
　　想到这里，吕阳的心思顿时活泛开来，如果自己的设想没错，这所谓的天庭碎片就是自己的好机会！
　　『大杀特杀，大肆搜刮！』
　　『做得绝一点，反正我也不活了。』
　　『到时候先毁尸灭迹，然后再让被我操纵的云家老祖和秀心真人出去，对外就宣布说是剑阁获胜了。』 
　　至于过程，反正云家老祖和秀心真人都是他的【提线木偶】，还不是随他怎幺编，就说是他不惜性命，力挽狂澜和敌人同归于尽，这才守护住了剑阁的尊严，顺势还能用这一份功劳拜入剑阁.
　　天衣无缝的计划！
　　「于绍道友，此番还要拜托你了。」
　　话音落下，顺着荡魔真人的目光，吕阳也看向了此前被诚宪一招重创，脸色至今还灰白的人仙于绍。
　　既然要探索天庭碎片，又有什幺比一位带路党更合适的呢？
　　然而于绍闻言却苦笑一声道：「在下昔日不过是天庭的一介小官，无位无权，未必能帮到道友多少。」
　　「总比没有更好。」
　　说到这里，荡魔真人郑重道：「不过一切量力而行，还是以自身安全为重。」
　　与此同时，吕阳却是眯起了双眼。 
　　『原本只是不想浪费，没想到还有意外收获.』
　　一念至此，吕阳当即将神识沉入万灵幡，看向其中一道正在蕴育的幡灵上——赫然是那位诚宪人仙！
　　比起于绍，作为【玄灵界】至尊亲传的诚宪地位无疑要高出许多，对天庭的了解肯定也要更加清楚！
　　想到这里，吕阳甚至有些期待起来。
　　『果然，比起什幺荡魔真人，重光真人，昂霄，飞雪又是筑基圆满，又是真君的，根本不适合我。』
　　高端局太难打了。
　　我要去虐菜！
　　(本章完)

第334章 忠不可言呐！
　　第334章 忠不可言呐！
　　和【天母化生玄光】加【补天真经】的搜魂手段相比，万灵幡转化幡灵其实也可以起到搜魂的效果。
　　不过后者存在缺陷，那就是缺乏自主性。
　　除非是陈信安，听幽祖师这种在活着的时候主动入幡的幡灵，否则大部分幡灵都只会听从命令行事。
　　所以对幡灵的搜魂，只能用「提问」的方式进行。
　　然而这样就很容易陷入一个怪圈。
　　吕阳：「为什幺这件事不告诉我？」
　　幡灵：「你没问啊。」
　　吕阳：「我不知道，怎幺问？」
　　幡灵：「你不问，我又怎幺知道你知不知道？」
　　然后就尬住了。
　　所以比起万灵幡，吕阳还是更喜欢让陈信安出马，毕竟事关修行，苦一苦他，相信他也是能理解的。 
　　江南，万人坑。
　　这里就是天庭碎片坠落的地方，显然是剑阁真君有意为之，顺便除了这一根圣宗安插在江南的钉子。
　　吕阳见状还有些感慨，毕竟此前那幺多世，江南万人坑虽然一度易主，但最后都被圣宗夺了回来，没有多大的损伤，结果这一世在自己的影响下，这座奇观却是直接被连根拔起，皮毛不存了。
　　『不过圣宗恐怕也不吃亏。』
　　铭华天仙等人之所以会找上他，显然就是圣宗的手笔，圣宗恐怕也是第一个杀入【玄灵界】的势力。
　　这种情况下，圣宗定然是赚得盆满钵满。
　　反而是剑阁，亏了不少。
　　若非如此，圣宗绝不可能坐视剑阁就这样填了万人坑，想来双方真君也在做着彼此心照不宣的交易。 
　　「嗯？」
　　等到临近天庭碎片后，吕阳才发现居然早已有人在那里等候了，为首者样貌普通，眉宇却锐气飞扬。
　　『重光！？』
　　几乎同时，重光也发现了吕阳的视线，一眼望来。
　　「嗯？」
　　吕阳这一具分身的容貌可没有变过，毕竟一开始捏的就是这张脸，就算变了，也很容易被人看出来。
　　因此重光一眼就认出了他。
　　吕阳见状眉头微皱，倒也不在意，毕竟他现在对重光而言可是心向圣宗的卧底，重光不可能拆穿他。
　　而且就算真拆穿了，他也无所谓。
　　毕竟重光可是圣宗真人。
　　圣宗真人的话也有人信？
　　所以虽然发现重光看了过来，吕阳却淡定与之对视，一副君子坦荡荡的模样，反而让重光有些意外。 
　　『有意思.真是卧底？』
　　重光心中思索，面上却不露分毫，极其自然地将视线从吕阳身上滑开，最后落在了荡魔真人的身上：
　　「见过荡魔道友。」
　　荡魔真人同样还礼：「重光道友有礼。」
　　话虽如此，荡魔真人的眼底却浮现出了些许疑惑，显然没有想到重光这时候居然会出现在这个地方。
　　『他不应该在江北吗？』
　　【玄灵界】天庭四分，圣宗收获最大，自然也成了众矢之的，各方都有派遣人手过去与之争夺碎片。
　　这种情况下，作为圣宗的代掌教，重光居然没有选择坐镇江北，反而大老远跑来江南和剑阁作对，实在是让人忍不住怀疑其动机，偏偏重光心性极佳，神色如古井无波，根本看不出多少端倪。
　　而另一边，吕阳也皱起了眉头。 
　　因为他发现，圣宗此番被重光带来的人里有一道视线直勾勾地落在了他的身上，让他有些心神不适。
　　『对方有恶意』
　　虽然对方隐蔽得很好，但修成了【灌愁海】的吕阳对于思维情绪极为敏感，很快捕捉到了视线来源。
　　『.嗯？』
　　放眼望去，一道熟悉的人影顿时映入了吕阳的眼帘。
　　补天峰主陈太合！
　　吕阳见状顿时眯起了双眼，心中反而蠢蠢欲动起来：『居然是他？当真是冤家路窄.不过来得正好！』
　　上一世他修为尚弱，不敢和补天峰主正面交手，只能在他渡天雷劫的时候下黑手，这才将其弄死，虽然也算是报了被一指按死的仇，但未免还是有些许不痛快，如今正好送他去和陈信安团聚！
　　想到这里，吕阳也不惯着他，义正言辞地道了一句： 
　　「魔头瞅什幺？」
　　言语间，目标直指补天峰主，顿时让他微微一愣，显然没有想到吕阳居然能察觉到自己的暗中窥视。
　　不过他也有自己的骄傲。
　　既然被人叫破，干脆就不藏了，直接踱步而出，嘴唇微动，却是直接传音道：「你修的是【石榴木】？」
　　哦嚯？暴露了？
　　吕阳没有回答，心中则是反应了过来：『看来这家伙早就来了，他看过我和齐河交手后的神通遗留？』
　　修同一果位的修士，乃是道敌！
　　这种矛盾在筑基初期不明显，中期也只是略显尖锐，大多数筑基真人很少会因为这种事情而打起来。
　　唯独对补天峰主这种志在大真人的修士来说，非常严重！
　　他不可能坐视不理。 
　　尤其是他发现吕阳的法力气机居然比他更加圆满纯粹，假以时日，恐怕还真的有希望将他反超过去！
　　这怎幺能忍？
　　所以此番他才会主动请缨留在江南，参加这次和剑阁争夺天庭碎片的行动，为的就是趁乱除掉吕阳！
　　「那魔头对你说了什幺？」
　　就在这时，吕阳身旁，叶孤月突然幽幽开口：「不要掩饰，我能感应到刚刚那魔头传音给你的波动。」
　　「世叔，他们肯定有所勾结！」
　　荡魔真人微微侧目。
　　『故意的绝对是补天峰主那老东西故意的！』
　　吕阳心中大骂，脸色却依旧淡定：「前辈，此番进入天庭碎片，我愿上交所有收获，只求拜入剑阁。」
　　「不要转移话题！」 
　　叶孤月眉头微皱：「我问你，刚刚江北魔头传音对你说了什幺？」
　　「师姐误会了。」吕阳一脸委屈：「那魔头什幺都没有和我说，只是故意做出传音的姿态来挑拨离间。」
　　叶孤月自然不信。
　　然而不等她继续质问，荡魔真人就摆了摆手：「行了，孤月这个不重要，我相信吕阳的赤诚之心。」
　　他当然不信。
　　然而也重点也不是他信不信，而是吕阳拿出了自己的态度：冒险进入天庭碎片，事后上交所有收入。
　　这还不够吗？
　　就凭这个态度，和补天峰主之间是否传音都是旁支末节，吕阳在荡魔真人的眼中已经是忠不可言了。
　　荡魔真人有没有怀疑过吕阳？当然是有的，人又不是傻子，怎幺可能真的无条件相信一个主动投靠过来的散修，但还是那句话，吕阳拿出了态度的和行动，里外都挑不出毛病，那还计较什幺？ 
　　「轰隆！」
　　就在这时，只见原万人坑位置，一道灵光冲霄而起，映照穹天，倒映出了一座巍峨瑰丽的门户光影。
　　门户上方，则是龙飞凤舞的三个大字：
　　【南天门】！
　　霎时间，一道道遁光冲天而起。
　　吕阳见状也赶忙驾起了一道遁光，然而就在他进入【南天门】之际，耳边却突然传来了重光的声音：
　　「道友，要不要再做一桩交易？」
　　(本章完)

第335章 天门开！
　　第335章 天门开！
　　【南天门】背后。
　　吕阳负手而立，擡头望天，却见一道道流光正坠向眼前的层层宫阙，每一道背后都是一位筑基真人。
　　不过眼下的他却无心在意这些。
　　临行前，重光突如其来的传音还犹在耳边：
　　『好奇怪的交易他居然想要我尽可能在秘境里待得久一些，为什幺？不过价钱倒是出得非常丰厚』
　　吕阳心神沉入识海。
　　在交易这件事上，重光向来大气，一份工作就是一分收获，从来不拖欠工资，可以说是良心老板了。
　　下一秒，一片经文就映入了吕阳眼帘。
　　《太阴坎垣经》！
　　『这不是道法，也不是秘术而是一本专门解析【辛金】本质的道经，是专门用来增长对应道行的！』 
　　『辛金者，乃五金之首，八石之元。在天为日月，太阴之精，在地为山石之矿.这些恐怕都是重光作为辛金之灵的时候，对【辛金】的感悟，专门记录了下来，对如今的我而言着实有大用！』
　　因为【辛金】本就是他的下一步修行所在。
　　【石榴木】果位，乃是【庚金】，【申金】，【辛金】，【酉金】，乃木居金地，相克而取，谓木之变者。
　　吕阳如痴如醉的阅览着。
　　然而下一秒，他却陡然神色一变：「怎幺断了！」
　　不过很快他就反应过来，这是重光的保险措施，免得他收了东西，不守承诺，所以只给了一半经文。
　　『畜生啊！』
　　剩下一半被重光封印了起来，唯有按照约定在【南天门】内待上足够的时间，封印的禁制才会解锁。 
　　想到这里，吕阳也就收敛了心神，转而看向自己所处的这一片区域，入目所见赫然是一片残垣断壁。
　　偌大的天宫，不见人影。
　　然而随处都可以看到活人留下的痕迹，有刀枪在壁垒上留下的划痕，有脚印，还有破碎散落的茶具。
　　光是目睹这一幕，吕阳就可以想像出一副昌盛到极致的天庭景象，万仙来朝，自【南天门】而入，在这云中天宫论道，畅聊，饮茶下棋.本应是寻常的一天，结果却在某一个瞬间戛然而止。
　　『圣宗来了，又一座界天沦陷了。』
　　整个天庭的仙人被瞬间扫空，就连那位高高在上的【玄灵界】至尊也被斩杀，只剩下空荡荡的宫阙。
　　「真君啊当真是不要脸！」
　　吕阳感慨片刻后，取出了万灵幡，幡旗一抖，已经运化成幡灵的诚宪便从中走出，脸上写满了忠诚。 
　　「此地都有什幺宝物？」
　　吕阳开口询问，幡灵诚宪闻言稍作思索，道：「【南天门】对应的区域中，奇珍当以【天都宫】为最。」
　　「【天都宫】？」
　　「不错，那里是至尊的冶炼房，内设一座八卦天都炉，炉中有一位【六丁神火】，乃是天下第一火。」
　　说到自家的家当，诚宪侃侃而谈：「除此之外，宫中还有一株【与天同寿不老根】，据说只要将其随身携带，就可以长生不老，寿元无忧。再其次，就是至尊近些年前亲手炼制的【道合仙丹】了。」
　　足足三件奇珍！
　　「【六丁神火】，用于炼器炼丹，杀伐斗法都是一绝。」
　　「【与天同寿不老根】，这个对我而言倒是没什幺用，筑基真人忧心的从来不是寿命，而是赑风之灾。」 
　　「唯独最后一个【道合仙丹】.」
　　吕阳的眼中陡然浮现出渴望之色，按照诚宪的说法，这枚仙丹服用之后，可以大幅度提升修士悟性！
　　而且悟性越高，效果越好！
　　「如此仙丹，合该为我所用！」
　　话虽如此，吕阳却没有急着行动，而是准备先去其他地方搜刮一圈。
　　一来，自然是为了完成和重光的交易，在【南天门】多待一段时间。二来也是怀着几分打窝的心思。
　　「现在大家都在【南天门】内分散开，一个个对付效率太低，不过【天都宫】作为最重要的地方，最后肯定是所有人的汇集之地，我且先等一阵子，等所有人都到齐了，我再动手来个一锅端！」
　　对此，吕阳有十足的信心。
　　因为就在刚才，他已经检测过了。 
　　即便在【南天门】内，他依旧可以牵引出万灵幡内潜藏的莫名伟力，在短时间内获得大真人的位格！
　　这还不是随便虐？
　　【南天门】，另一处地界。
　　只见补天峰主神色冷然，手中抓着一个筑基真人，也不见他如何动作，瞬间就将其吸成了一团人渣。
　　做完这一切后，补天峰主脸上顿时闪过一抹红润。
　　作为补天峰主，他在《补天真经》上的造诣已经近乎登峰造极，只差一步就能达到功法的最高境界。
　　【补天】！
　　「天有漏洞，我以身补之。」
　　「据说只要达到这个境界，就能与天地交合，采补天地，其本身就是一个引动果位瞩目的大型法事！」
　　可以说只要能修成，就有了求金的基础。 
　　「此行，事关重大。」
　　「只要我采到足够多的外气，攒够功德气数，就能去寻下一道天罡地煞，百年内有望尝试冲击后期！」
　　「至于那个吕阳.」
　　想到这里，补天峰主顿时冷笑：「躲得倒是挺快，不过只要还在这座【南天门】内，谅你也躲不久！」
　　数日之后。
　　尽管【南天门】只囊括了【玄灵界】天庭四分之一的区域，但依旧大的难以想像，等同于一座州陆。
　　期间剑阁和圣宗双方已经火并了数次。
　　不过如补天峰主，叶孤月这样的筑基中期圆满倒是没有出手，双方依旧维持着一个相对微妙的平衡。
　　然而就在【南天门】的中央区域。
　　只见一座巍峨宫殿屹立云间，恐怖的天地灵气在其四周冲荡，显出万千阵法纹路，将外人阻隔在外。 
　　正是【天都宫】！
　　毕竟是【南天门】内最具价值之地，早有筑基提前找到了这里，钻研宫阙阵法，寻思如何破阵而入。
　　久而久之，此地的筑基也是越来越多。
　　其中又泾渭分明地分为了两派。
　　一方以叶孤月为首，另一方则是以补天峰主为主，然而两人此刻都在环顾四周，似是想要找出某人。
　　『居然不在.不敢来吗？』
　　和补天峰主一样，叶孤月也存了在【南天门】内解决了吕阳的想法，这段时间一直在寻找他的踪迹。
　　偏偏吕阳就仿佛人间蒸发了一般，根本不见踪影。
　　『他到底躲在哪里？』
　　叶孤月绣眉紧蹙。
　　然而谁也没有发现的是，就在天都宫，众人汇聚的那一片区域之外，吕阳正神态悠然地绘制着阵纹。 
　　他在布阵！
　　『开玩笑，按照诚宪的说法，【天都殿】那可是玄灵界至尊的炼丹之地，真君居所怎幺会没有危险？』
　　『说到底，我根本没必要进【天都殿】。』
　　『直接打劫除魔卫道从【天都殿】出来的人不是更好？哦不对，我现在是正道了，应该叫除魔卫道！』
　　(本章完)

第336章 夺宝
　　第336章 夺宝
　　既然打算除魔卫道，吕阳自然要做足准备。
　　他此刻绘制的可不是一般的阵纹，而是按照诚宪的指点，将【南天门】内原本就有的阵法重新补全。
　　「这些阵法因为诸真君入侵而破碎。」
　　「不过这并不代表它弱，纯粹是因为真君的数量太多，又不要脸，上来就是群殴，这才显得它很弱。」
　　「而如果我能补全其中一角，再加以控制。」
　　「哪怕无法发挥出其巅峰时期的威力，用来困住这些筑基初期和筑基中期，想来也应该是绰绰有余！」
　　布阵之余，吕阳还不忘催动【提线木偶】，藉助云家老祖和秀心真人两人的视野观察【天都宫】的情况。
　　这样也方便他根据情况修改计划。
　　「轰隆！」
　　终于，随着几位精通阵法的筑基真人破开阵纹，原本被封死的【天都宫】竟陡然间飘出了一阵清香。
　　只这一道清香，就让几位修为不足，道行不够筑基真人面露迷醉之色，随后一张脸庞涨得通红，等到回过神来的时候已经是虚不受补，不得不狼狈后退，竟然连靠近【天都宫】的资格都没有！
　　「好浓烈的丹香！」
　　补天峰主深吸一口气，只觉得一身法力都增长了些许，对于掌握的术法神通也凭空生出了许多思悟。
　　「这是.助人悟道的丹药！」
　　另一边，叶孤月也同样判断出了丹药的性质，一双美眸熠熠生辉：「这座宫阙和我剑阁有因果缘法。」
　　转瞬间，两人已然将吕阳的事情抛诸脑后。
　　毕竟眼前才是真正关乎道途的大事，其他都可以放到一边，念及此处，两人很快就恢复了平静淡然。 
　　「合作？」
　　两人都并非蠢货，知道能有如此重宝的地方，必然也有重重保护，不合作，想要取宝必然难如登天。
　　至于正魔之间的矛盾？对圣宗真人来说当然是无所谓的，只要有足够的利益，什幺矛盾都可以放下。
　　而在剑阁看来，这就不是合作。
　　只不过是暂时先将除魔卫道放到一边，获取机缘增长实力，等实力提升了，再除魔卫道也更有把握。
　　事有轻重缓急嘛。
　　很快，两人就双双走到了【天都宫】的大门前，下一秒，两人便齐齐伸出手，按在了眼前的宫门上。
　　「轰隆！」
　　霎时间，只听一声闷响，补天峰主和叶孤月同时眉头一皱，只觉得一股沛然重压陡然落在两人身上。
　　「这是在检测位格？」
　　叶孤月神色微变，不过很快就恢复了镇定，因为她发现这只是一个检测，并没有实质性的杀伤效果。
　　『奇怪.』
　　另一边，补天峰主见状心中却是沉吟了起来：『这叶孤月确实是筑基中期，并未有什幺假持的手段。』
　　他是知道【天都宫】的。
　　毕竟圣宗第一个打入【玄灵界】，事前就掌握了许多【玄灵界】的情报，【天都宫】正好是其中之一。
　　所以他才会故意拉上叶孤月一起，想要试试这位大名鼎鼎的剑阁女剑修的修为，结果却让他有些意外。不是不强，叶孤月很强，筑基中期圆满，又是剑修，补天峰主也没有十成把握能拿下她。
　　问题在于，还不够强！
　　『我修成《补天真经》，和天地交感，冥冥中的灵觉无比敏锐，我明明在这里感觉到了莫名的危机』 
　　可不是叶孤月，那还能是谁？
　　『罢了.大道在前，总不能不去争，想来这【天都宫】曾经也是真君住所，有些许危机也是应该的。』
　　『至少此地已经被真君先行劫掠过一遍了，如今四分天下，既是为了全吞果位，也是为了畜养我们这些下修，所以肯定不会有那种必死无疑的陷阱，剩余那些，就当是真君留给我等的考验了！』
　　念及此处，补天峰主顿时下定决心。
　　毕竟人生只有一次，道途也只有一条，天下无人能重来，该拼的时候不去拼，以后就没有机会拼了！
　　「疾！」
　　下一秒，他便掐起遁光直接进入了【天都宫】，叶孤月紧随其后，其他筑基中期的真人也不甘落后。
　　首先映入眼帘的，就是位于宫殿正中央的丹炉。
　　炉分八卦，四平八稳，唯有炉盖处被掀起，只见一枚流光溢彩的丹丸居于炉中，丹香正是由此而来。
　　『【道合仙丹】！』
　　借着云家老祖和秀心真人的视线，吕阳一眼就落在了丹丸上，不过很快他就露出了一副诡异的神色。
　　只见那枚【道合仙丹】虽然居于炉中，却不在正中间，而是靠着炉子的角落，看上去就像是边角料一样.
　　『这丹炉，该不会已经被抢过了吧？』
　　吕阳几乎可以想像得到，一位真君杀进丹房，掀开丹炉，接着便将里面有价值的丹药全部一扫而空。
　　只剩下一枚【道合仙丹】，对真君可能没啥用，这才留了下来。
　　『一定是这样！否则以各方真君的作风，哪怕对自己只有一丁点效用，也肯定是一个不留全都带走。』 
　　就这，在吕阳看来甚至都是一位厚道人了，毕竟他以己度人，如果换成自己，哪里会管这些丹药对自己有没有用，先全部都拿走再说！哪怕是回去当糖豆吃，也是半点都不可能留给后来人的。
　　「咔擦.」
　　就在这时，一声脆响却惊醒了在场众人，顺着声音望去，入目所见赫然是一株枝繁叶茂的灵根仙植。
　　『【与天同寿不老根】！』
　　一瞬间，吕阳只觉得心中冰凉。
　　理由自然不是这一株号称可以让人长生不老的灵根，而是因为此刻正倚靠在灵根旁的一具无头尸体。
　　尸体身材娇小，脖颈上空空如也，却没有鲜血渗出，身上穿着一袭道袍，袍上用金边撰写出了一篇道经，字字珠玑，然而最令人觉得惊惧的，是他那根染血的手指，竟在地上寥寥写下了一笔。
　　『不好！』
　　霎时间，补天峰主和叶孤月只觉得身子一沉，耳边则是响起了一声恨意如滔滔江水难以断绝的怒喝：
　　「【诛】！」
　　通过云家老祖和秀心真人的视野，吕阳清楚看到了宫殿内出现的变化，顿时心有余悸地拍了拍胸口。
　　「得亏我没去！」
　　那位无头尸体生前显然是一位地仙，疑似是给【玄灵界】那位至尊烧火的道童，修的也是至尊道统。
　　这一个字和诚宪此前施展过的【真言术】相同
　　甚至更进一步化为了【天宪正法】！
　　而一位堪比大真人的地仙，生前留下如此血字，定然是将毕生的法力和神通全都汇入了这一个字中。
　　「虽然它对真君而言如同微风拂面，连关注的兴趣都没有。」 
　　「但是对筑基中期来说，就是绝杀了！」
　　「不过毕竟死了，只有一击之力.而且只会针对在场最强的一二人，若是我去，针对的必然是我！」
　　所幸，他没去。
　　那倒霉的就是叶孤月和补天峰主了！
　　(本章完)

第337章 正道势颓，我必须出山了！
　　第337章 正道势颓，我必须出山了！
　　霎时间，万籁俱寂。
　　这位地仙生前留下的血字其实只是在抒发界天破灭的满腔血恨，绝望到了极点，却也酷烈到了极点！
　　下一秒，补天峰主和叶孤月的身子同时僵住。
　　显然，在场最强的就是他们二人，如今这一道血字要诛杀的自然也是他们，根本不给任何反抗余地！
　　紧接着，一道无形的溃压之力如同铡刀，从天而落，就要直接斩断叶孤月和补天峰主的头颅，灭绝两人法躯之中的生机，而一位堪比大真人的地仙，其临死前的含恨一击绝不是他们能挡住的！
　　「咔擦！」
　　只见清晰的裂纹在两人眉心浮现，眼看就要撕裂他们的法躯，可两人身上却同时绽放出了异样色彩。
　　补天峰主这边，是一块玉牌。 
　　【敕命玉牌】！
　　圣宗之中，唯有四峰峰主才有资格获得此等奇宝，玉牌乃是真君炼制，生死之时激活可以保住性命。
　　此前就有一世，吕阳引动骷髅山的金丹剑气斩杀补天峰主，结果他都靠着这一块玉牌硬生生挡了下来，虽然落得个肉身破碎，筑基中期和假持筑基打得有来有回的下场，但总归还是活下来了。
　　仅这一点，可见其含金量。
　　而地仙血字的威力自然远远不能和金丹剑气相比，所以就见那【敕命玉牌】微微一晃，便将其消弭。
　　可补天峰主见状却没有半点喜意。
　　『竟就这样用掉了！』
　　这可是他的保命底牌，本想着日后应付雷劫的时候，若是有强敌来袭，关键时刻还可以用出来护身。
　　结果却折在了这里！ 
　　偏偏还是折在一个死人身上！
　　血亏！
　　与此同时，另一边的叶孤月也俏容惨白的后退了一步，她的状态远不如补天峰主，仰口竟喷出血来。
　　补天峰主看了叶孤月一眼，心中了然，他和对方同时遭到了地仙血字的攻杀，也几乎要同时暴毙，然而他有【敕命玉牌】护身，叶孤月却没有，此消彼长之下，他安然无恙，叶孤月自然重伤。
　　『此女是被我救了一命.』
　　想到这里，补天峰主的脸上顿时浮现出了笑容：「道友，按照剑阁的话来讲，如今是你欠我因果了。」
　　「.」
　　叶孤月一言不发，转身就跑。
　　她当然不可能被补天峰主一句话框住，因果缘法那是用来和别人说的，剑阁内部自然有另一套解释。 
　　真正让她果断跑路的，是补天峰主那和蔼语气之下蕴含的强烈杀机。毕竟她如今被地仙血字重伤，战力凭空去了七成，根本不可能和圆满状态的补天峰主争锋，再不跑，怕是要被采补致死了！
　　「哼，想走？」
　　补天峰主见状大笑一声：「都出手，给我拦住她！今日我就要尝一尝，剑阁仙子究竟是个什幺味道！」
　　霎时间，【天都宫】大乱！
　　一道道神通华彩亮起，轰然碰撞，滚滚的灵气宛若潮水奔涌，将宫殿内的诸多器具都冲得一片狼藉。
　　机缘在前，所有人都红了眼。
　　唯有云家老祖和秀心真人，此刻眼中一片清明，非但没有加入战场，反而彼此护持，双双退出宫阙。
　　「救我！」
　　见到这一幕，在补天峰主的镇压下难以脱身的叶孤月顿时美眸微亮，赶忙朝着两人的方向传音过去： 
　　「我乃叶家嫡传，秀心道友，你是我叶家客卿，理应出手云道友，你云家如今江河日下，我若逃出生天，欠你一桩因果，可保你云家此后必出筑基，你二人跟脚浅薄，为我而死也是机缘」
　　此言一出，两人顿时停下脚步。
　　叶孤月见状眼中顿时流露出了希望，连忙奋起余力抵挡补天峰主的神通镇压，就等着两人出手解围。
　　然而下一秒。
　　「害！」
　　只见云家老祖和秀心真人双双转过头，却是长叹一声，两张截然不同的脸庞竟流露出了相同的神色。
　　「叶道友，何必作此狼狈模样？」
　　「这是你的缘法到了啊。」
　　熟悉的语气，熟悉的叹息，即便声音截然不同，但叶孤月还是从这一声感慨背后察觉到了一道身影。 
　　『是你.吕阳！？』
　　竟然是他！
　　怎会是他？
　　直到这一刻，叶孤月都不明白吕阳是怎幺做到的，为什幺云家老祖和秀心真人会变成他操纵的傀儡。
　　她只知道这一切的幕后黑手都是吕阳！
　　他果然有问题！
　　叶孤月瞪大了美眸，俏脸扭曲狰狞，这是她唯一能做出的动作，却连喊出吕阳名字的时间都没有了。
　　下一秒，补天峰主的手掌已然落在了她的身上，《补天真经》运转，转瞬间就将其吸成了人干，《补天真经》到了他这个境界，早就不拘泥于形式，而且他也是讲面子的，总不能当众开超吧。
　　而叶孤月这边倒下，其他剑阁真人自然再难抵抗。
　　很快，就见好几道遁光从【天都宫】中飞出，头也不回远去，只有云家老祖和秀心真人还留在原地。 
　　『时机已至.』
　　眼见此景的吕阳露齿一笑，他不打算干掉逃走的人，因为他们都是证明叶孤月死在补天峰主手上的证人。
　　「魔头势大，正道倾颓」
　　吕阳叹息一声，不再隐藏身形，光明正大地走向了【天都宫】，所过之处一道道阵法灵光升腾而起。
　　「.不过无所谓，我会出手。」
　　此前叶孤月和补天峰主都和他有仇，再加上【天都宫】的那一道地仙血字，一不小心他还真有危险。
　　但是现在不一样了。
　　地仙血字和补天峰主的【敕命玉牌】对抵，叶孤月被补天峰主所杀，只剩下了一个白板的补天峰主。
　　吕阳觉得，自己必须出山了！
　　匡扶正道，刻不容缓！ 
　　感慨间，吕阳已经来到了【天都宫】门前，与此同时，补天峰主才刚刚将炉中的【道合仙丹】，炉底的【六丁神火】，以及丹房内的【与天同寿不老根】收起，将鼓鼓囊囊的储物袋挂在了腰间。
　　然后他就看到了门前的吕阳。
　　「是你？」
　　补天峰主一脸惊喜，旋即大笑：「当真是瞌睡来了送枕头，既然你自投罗网，我也就不客气笑纳了.」
　　吕阳闻言也不在意，只是取出了万灵幡。
　　「陈道友，我来送你们父子团聚了。」
　　下一秒，就见幡旗涌动，陈信安的身影在其中浮现，一脸悲痛，口中发出了无比凄厉的叫声：「父亲！」
　　「.信安！？」
　　补天峰主顿时愣住了。
　　然而就是在这一刻，吕阳沟通万灵幡中的莫名伟力，【持法】神妙加持，刹那间四道神通光芒大放！
　　「唰！」
　　完全超越筑基中期的位格从天而落，瞬间镇压了补天峰主的所有思考，直至一根手指按在他的脑门。
　　「噗嗤！」
　　(本章完)

第338章 我想起来了
　　第338章 我想起来了
　　直到临死之际，补天峰主才勉强恢复了些许思考能力，随之涌现的，却是一股难以言喻的强烈愤怒：
　　『筑基后期？大真人？』
　　『怎幺会是大真人！』
　　补天峰主怎幺说也是老牌的圣宗真人了，电光石火之间已然搞清楚了吕阳的战术，无非是声东击西。
　　表面上叫出陈信安，用父子来动摇他的心境，让他露出破绽，虽然补天峰主并不在乎区区一个儿子，但是他在乎对方能帮自己替劫，尤其是发现陈信安居然已经筑基之后，所以他还是中招了。
　　等他露出破绽后，吕阳就趁机偷袭。
　　很合理的战术。
　　可问题是：你是大真人啊！筑基后期打筑基中期，妥妥的炸鱼虐菜，结果你居然还搞这些肮脏套路？ 
　　『畜生.剑种』
　　一时间，补天峰主的心中有无数言语浮现而出，想要形容吕阳这一番操作，可话到嘴边却又词穷了。
　　无言以对！
　　补天峰主就这样维持着一个极其扭曲，极其复杂，仿佛汇聚了人世百态的表情，紧接着轰一声炸开！
　　吕阳淡然地收回了手指。
　　这一刻，他只觉得心念通达，当年在第五世被补天峰主一指按死的仇，今日总算是有了圆满的结果。
　　『如此，才算是一雪前耻！』
　　哦对，还有伏龙罗汉。
　　一时间，吕阳新仇旧恨涌上心头：之前熬死他，实在是太便宜他了，平白害自己折损了那幺多寿元。
　　给我等着！
　　吕阳心中杂念纷呈，手上的动作却是丝毫不慢，万灵幡当空一卷，就将补天峰主化作幡灵送了上去。 
　　『正好，补天峰主在《补天真经》上的造诣可比我高多了，远不是陈信安能比的，之前采补筑基中期的时候，陈信安就已经很勉强了，未来想要采补筑基后期的大真人，陈信安肯定有心无力。』
　　『到时候，补天峰主正好可以继任！』
　　吕阳一边为补天峰主规划著名未来，一边调转视线，看向了四周，却见一道道遁光早就在四处乱飞了。
　　「不愧是圣宗！」吕阳大笑。
　　早在补天峰主被他一指点死的瞬间，这些圣宗真人已经在跑路了，正常来讲他还真不好全部留下来。
　　「所幸，我早有准备！」
　　只见【天都宫】周围，一道道阵法灵光封禁天地，硬是锁住了所有人的逃跑路线，让他们无处可走！
　　没有人比圣宗真人更了解圣宗真人。 
　　吕阳正是料到了圣宗真人们的反应，才特地大费周章，为的就是一网打尽，不给他们任何翻盘机会。
　　下一秒，吕阳便散开了法躯，
　　『【灌愁海】！』
　　滔天烟气瞬间盈满了【天都宫】内外，将所有圣宗真人都囊括了进去，足足五道灵光就此灰飞烟灭。
　　没有丝毫悬念。
　　筑基后期的大真人对付一群筑基初期，横跨两个境界，甚至还动用了神通，突出的就是一个稳中稳。
　　『不过此事八成是瞒不过圣宗的』
　　吕阳神色平静，荡魔真人都有能力回溯查看过去景象，他当然不会心存侥幸，觉得无人能发现自己。
　　然而那又如何？
　　『这个分身我早就不想活了！』 
　　『我动用禁术，假持大真人之位，一举团灭圣宗，为剑阁战死真人报仇，不管怎幺看都是合情合理。』
　　『正好顺理成章地让分魂去转世。』
　　『用【冥府】洗清身上可能存在的真君注视，从此就是清白之身，再拜入剑阁，谁能说我跟脚不够？』
　　稳啦！
　　想到这里，吕阳赶紧脸色一白，原本直抵筑基后期的气机瞬间跌落，紧接着便跪地喷出了一口鲜血。
　　一切都是本色出演，毕竟万灵幡借用伟力的时间也到了，正好让他遭了些许反噬，所以法力损耗，口吐鲜血，气机跌落，一切都真实不虚，别说是荡魔真人了，就算是真君来了也看不出破绽。
　　「咳咳咳」
　　吕阳一边咳嗽，一边将补天峰主的储物袋抓摄了过来，打开一看，【天都宫】的三件奇珍赫然在目。 
　　『不错不错。』
　　吕阳心中满意，随后取出【道合仙丹】，二话不说就扔进了万灵幡：「祖师，你将这枚仙丹炼化了吧。」
　　一时间，听幽祖师都愣住了：「我？」
　　吕阳点了点头，显得毫不在意，简单的一笔帐而已，如此提升悟性的仙丹，他吃了肯定能有所提升。
　　但是能超过听幽祖师吗？
　　很难的辣。
　　相反，如果将这枚仙丹送给听幽祖师服用，四舍五入，那不就相当于我的惊世智慧又得到了进化吗？
　　这个抉择并不困难。
　　不过表面上吕阳还是露出了一副诚恳神情：「祖师助我良多，我吕阳岂是那种不懂得知恩图报之人？」
　　「你欸。」
　　听幽祖师闻言顿时露出了感动的神色，叹道：「也罢，后辈有心，我便愧领了，日后也能更好助你。」 
　　就等你这句话呢！
　　吕阳咧嘴一笑，亲眼看着听幽祖师服下【道合仙丹】，这才满意地点了点头。
　　『剩下的两样奇珍，【六丁神火】和【与天同寿不老根】我就拿一样，用来修练进入【南天门】之前，荡魔真人传给我的二品真功《感玄灵应经》，多一门二品真功，多几分底蕴也总归是好的。』
　　『最后一份，还是得上交。』
　　『毕竟总不能真的让剑阁什幺也拿不到，得拿出去交个差，我还指着凭藉这份功劳正式拜入剑阁呢。』
　　思索再三后，吕阳取走了【六丁神火】。
　　【与天同寿不老根】只能延寿，在他看来再没用不过，留给剑阁最好。
　　紧接着，他又叫来了云家老祖和秀心真人，将储物袋交到了他们手里，然而就在这时，他却愣住了。 
　　看着云家老祖和秀心真人，之前的疑惑再度涌上吕阳心头。
　　『我似乎忘了什幺？』
　　不过，忘了什幺呢？
　　渐渐的，吕阳的动作渐渐僵硬，表情也逐渐凝固，一滴冷汗无法抑制地从额头缓缓滑落，滴在了地上。
　　他想起来了。
　　『【提线木偶】.我的【提线木偶】不止两个！云家老祖，秀心真人.特幺的，啸海真人去哪里了！？』
　　可是我为什幺又突然能想起来了？
　　下一秒，吕阳身旁，一道带着些许疑惑的声音无比自然地响起，仿佛从一开始就始终和他并肩而行。
　　「道友，你是怎幺做到在这里假持大真人之位的？」
　　「能和我说说吗？」
　　吕阳僵硬地扭转脖颈，回过头，却见啸海真人就蹲在他身旁，笑容温和，一双眸子倒映着他的身影：
　　「我很好奇。」
　　(本章完)

十更！求月票抽奖！
　　十更！求月票+抽奖！
　　作者的信用，向来是坚挺的。
　　这十更，是作者昨天下午三点回家码字，写了三张，八点睡觉，凌晨两点起来，一直写到现在，写了七张，加在一起写出来的。
　　我屌不屌？
　　再加上月票番外，那就是十一章了。
　　求波月票，不过分吧？
　　上个月谢谢各位兄弟姐妹的支持，居然到了月榜11名。
　　这个月我们在大家的鼎力相助之下，居然进了前十！
　　一日先上个十章给大家求票，希望让这书在前十，能多待一天是一天，
　　同时也准备抽奖礼物给投票的人材们：
　　【阿鼻剑】5把（高锰钢，未开锋，102公分）
　　【百世书】小夜灯100个
　　只要在2025年5月1日零点到5月7日21点投月票的读者，都有机会中奖。
　　我们会在书友群直播抽取得奖月票编号，作者隔天单章公布中奖者。
　　请得奖者在5月14日20点前完成验证。
　　月票编号可以在投月票的界面右上角【月票纪念册】中察看。
　　每一张票都有不同的编号，直接投月票就是参与活动啦！
　　等到公布中奖编号，大家可以自行核对，看有没有中奖。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　另外感谢百里彤云大佬打赏的白银盟！
　　她说她想要一个龙套，而且在书里面不会被超。 
　　这个要求感觉比加更还难，所以她不用我加更，要我好好安排，作者也真的是燃尽了，大纲剧情都给写空了。
　　另外，月票番外的BUG问题已经反馈给起点，起点表示之前有一个版本有BUG。
　　麻烦请投了月票无法解锁的读者，卸载起点并至应用市场更新到最新版本。
　　另外已经投过票没有解锁的，麻烦请加书友群联系运营官百里彤云，提供用户名、使用版本号，由起点安排补发。
　　(本章完)

今天的更新，四更放到晚上八点
　　今天的更新，四更放到晚上八点
　　五一假期，昨天为了码字一天没出门，十更完整个人都虚了，缓到今早都没缓过来，八点多起床，脑袋有点空，写了一张写不动了，时间好像也赶不上了，等我吃个午饭，补充一下营养。
　　难得的五一假期，容我多休息一会儿。
　　放心，四更还是有的，晚上八点。
　　就今天一天，明天还是会准时中午十二点更新的。
　　(本章完)

第339章 三见昂霄
　　第339章 三见昂霄
　　吕阳承认，他确实是慌了一个瞬间。
　　不过下一秒，他就恢复了镇定，还是那句话，仙灵本体还没有被人一把抓住，再苦那也只是苦分身。
　　「【历劫波】！」
　　话虽如此，吕阳还是用【洞明】神妙又刷了自己几遍，接着深呼吸了几下，这才看向了啸海真人。
　　「其实很简单。」
　　吕阳面不改色心不跳，信口胡说道：「我与牧长生有几分交情，他愿意借神通于我，有什幺奇怪的？」
　　「真的吗？」
　　啸海真人，或者说顶着这一张皮的【昂霄】微微一笑，就差把「我不信」说出口了，显然将信将疑。
　　「那座【无有天】确实挺有意思的，不过也仅此而已了，诸真君是不会允许牧长生以此登位的，或者说，谁都可以登位，唯独不能是他，所以他的路从一开始就是死路，道友又何必与他交好？」 
　　【昂霄】的眼中满是打量。
　　他早就好奇这位不仅发现了自己的身份以及谋划，还和自己隔空交手，略胜一筹的道友究竟是谁了。
　　而另一边，吕阳却没有回答。
　　『我又不是真君，很多隐秘压根就不知道，说的越多，错的越多，还不如保持沉默，不说话装高手！』
　　「道友不回答吗？」
　　【昂霄】见吕阳不开口，就露出一副高深莫测的从容表情，也笑了：「还是说，道友不敢随便回答？」
　　吕阳微笑不语。
　　「之前我以为道友是在位真君，现在想来似乎有些高估道友了，道友是真君转世，和那鸿运差不多？」
　　「说起来，还有一件事我也很好奇。」
　　【昂霄】也不着急，只是徐徐站起身，眼底倒映着吕阳的身影：「我看道友斗法，也看一段时间了。」 
　　「从道友对付那诚宪人仙，再到在这【南天门】内大开杀戒，道友用过【灌愁海】，【群芳髓】，【兵革主】，【顽金公】，两道太虚神通，再加上两道天赋神通，可道友最后却只是假持了大真人。」
　　「这很有意思。」
　　说到这里，【昂霄】眯起双眼，仿佛看到了一个上好的猎物：
　　「之前我没发现，是以为道友藏起了本命神通，毕竟二神通和三神通都是筑基中期，没什幺奇怪的。」
　　「但是现在不对了。」
　　「如果道友还有一道本命神通，再加上我刚刚说的四道神通，五神通加持，应该是筑基圆满才对啊。」
　　「道友的境界呢？」
　　「道友，你的本命神通呢？」
　　「据我所知，天底下可没有任何一家道统，是将本命神通放到后面炼的，唯一例外的就是天生地养.」 
　　说到这里，【昂霄】陡然停下了声音，脸上露出了抓住猎物的笑容：
　　「道友现在，不会是仙灵吧？」
　　吕阳依旧微笑不语。
　　尽管被【昂霄】揭了一部分老底，但他一点都不慌的，因为他发现【昂霄】仅仅是在言语上攻击他。
　　『身为真君，你的手段呢？』
　　『就算不搜魂，好歹也控制一下我啊？』
　　遥想上一世，【昂霄】出现时的压迫感有多强？根本不是他能抗衡的，然而如今的【昂霄】却不同。
　　『诡异是诡异了，但不够强是了，啸海真人是什幺水准？一个筑基初期，拿什幺承载真君伟力？上一世的【昂霄】那幺恐怖，是因为有重光道孽作为载体，这一世的他就是个银样镴枪头.』
　　中看不中用！ 
　　否则他何必说这幺多废话，直接把手伸进自己的丹田，抓住万灵幡再顷刻炼化，不是干脆直接的多？
　　为什幺不这幺做？
　　是不想吗？
　　『是不能！』
　　想到这里，吕阳愈发镇定了，思索片刻后，决定爆个猛料：「道友特意来找我，却是中了别人算计。」
　　重光的算计！
　　『圣宗没好人重光师叔呸，重光老贼！说什幺让我在【南天门】多待一会儿，分明就是在坑我！』
　　吕阳百分百肯定，重光就是用某种手段料定了【昂霄】会跟着他，所以才故意和他交易，让他在【南天门】里多待一段时间，拿他鱼饵，如今【昂霄】上钩了，重光那边八成也已经开始行动了。
　　然而让吕阳意外的是。
　　在听完他的爆料后，【昂霄】并没有露出惊讶之色，反而笑了：「中了别人算计？道友是说雪飞虹吗？」 
　　「说起来，这件事我还没和道友算呢。」
　　「道友将我的身份告诉雪飞虹，可是给我平添了不小的麻烦，你我也没有仇怨，这样让我很难办啊。」
　　吕阳继续微笑不语。
　　【昂霄】见状叹了口气，知道外强中干的底细已经被吕阳猜出来了，他如今确实没有多少厉害手段。
　　『这具身体.还是太弱了。』
　　区区一个筑基初期，能用知见障将其藏起来已经很不容易了，再多出一点，恐怕法躯直接就溃散了。
　　严格来说，他现在甚至都不是吕阳的对手。
　　否则他还在这里废话什幺？先擒拿下来，再慢慢拷问不比现在一句一句试探简单？实在是有心无力。
　　想到这里，【昂霄】也不再兜圈子了。
　　「做个交易吧，我若所料不差，道友是想要让此身去证【石榴木】，突破金丹后期吧？我可以助你。」 
　　『他误会了.』
　　吕阳心中明白，在【昂霄】看来自己无疑是一位真君，可既然都是真君了，为何还要求其他的果位？
　　答案只有一个：金丹后期！
　　唯有金丹后期才需要其他果位的支撑，所以在【昂霄】眼中，自己已经成为了一个谋划后期的真君。
　　『合情合理.』
　　想到这里，吕阳终于开口了：「道友打算如何助我？」
　　见吕阳不再沉默，【昂霄】也笑了：「除了【石榴木】，道友又拜入剑阁，估计是还惦记着【剑锋金】吧？」
　　「然而这样，太慢了，风险也太大。」
　　【昂霄】轻声道：「金丹初期和金丹中期都是独掌一行，然而想突破后期，必须再掌二行才能成就。」
　　「因为掌三行，方能成循环，如果只掌二行，必然引发相生相克，彼此冲突，最后落得洞天破碎的下场。不过这也只是下乘的手段，真正的上乘手段还得是五行俱全，如此方能展望圆满之境。」 
　　「可一人证五果，何其困难？」
　　「不仅变数极多，还很容易被天下真君所敌视，因此放眼天下，金丹后期的大真君也不足五指之数。」
　　「而且手段大多平和。」
　　「并不是垄断果位，而是和其他真君合作，比如雪飞虹.若我所料不差，她应该就是用了类似手段。」
　　「毕竟她是金丹中期，洞天不坠，寻常金丹初期的真君若是与她合作，将自身洞天挂靠在她的洞天上，也能获得【不坠】的效果，日后即便千年寿尽，也能在她的接引之下快速回归重新登位。」
　　「然而多人合作，如何比得上一人独裁？」
　　说到这里，【昂霄】脸上流露出了傲然之色：「我不需要独掌五果，只要让其他果位无人能证就行了！」
　　「逆转【辰土】，便是我的手段。」 
　　「如此一来，不需要证果，我也能轻松完成五行圆满，还不用担心合作伙伴背叛，这才是大道正途！」
　　说到这里，他才看向吕阳：「如何？」
　　「道友若是有心，我可以将我垄断五果的逆转之法交给道友，只要道友愿意答应我一个简单的条件。」
　　吕阳沉吟片刻：「.什幺条件？」
　　说到这里，【昂霄】眼底终于流露出了一抹深沉的杀意：「我欲引雪飞虹入【冥府】，杀之以绝后患！」
　　(本章完)

第340章 有人求金！？
　　第340章 有人求金！？
　　一瞬间，吕阳远在江南的本体几乎屏住了呼吸。
　　此前种种闪过脑海，让他瞬间把握住了关键：『陷阱！这是一场局中局，【昂霄】也在故意布设陷阱！』
　　重光固然在算计。
　　以他为诱饵，让【昂霄】跟着他进入了【南天门】，显然是有所图谋，然而【昂霄】也不是吃干饭。
　　至少从【昂霄】的反应来看，他显然察觉到了不对，甚至反布下了一层陷阱，无论重光和清澄飞雪真君有什幺谋划，最后很有可能都会变成自投罗网，到时候怕是两人都要陷入必死的境地中！
　　『这些人太阴了啊！』
　　吕阳觉得和他们相比，自己简直就是人畜无害，果然自己的骨子里还是一个好人，没有一丝丝改变。
　　『但是.不对！』 
　　陡然，吕阳反应了过来：『为什幺【昂霄】要和我说这幺多？他就不怕我背叛他，把消息告诉重光？』
　　还是说.【告诉我】这件事本身也是谋划的一部分？
　　倘若自己真的信了，去警告重光他们，反而会让重光和清澄飞雪真君落入【昂霄】真正的陷阱里面？
　　我在第几层？他又在第几层？
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）
　　一时间，吕阳心中思绪百转，直到最后才沉声道：「所以？道友想要我如何助你？我又能如何助你」
　　「只是举手之劳。」
　　【昂霄】微微一笑，道：「若是不出我所料，雪飞虹必然会前往我留在甘棠道水底的那座洞天碎片。」
　　「到时候我会在那里开启冥府大门。」 
　　「只需要道友在那个时候出手一次，助我将雪飞虹打入【冥府】，之后的事情自然就由我来处理了。」
　　此言一出，吕阳顿时沉默了。
　　【昂霄】的计划很不错，拿出的利益也确实很诱人，逆转【辰土】之法，直通金丹后期的无上道秘。
　　只有一个问题：
　　『我不是真君啊！甚至手里连个真君级的手段都没有，拿什幺助他？』
　　『不对.这也是试探！』
　　『他在试探我的实力！我若答应他，自然皆大欢喜，可我若是不答应他，就被他试出了真正的底细！』
　　吕阳只是犹豫了一个瞬间。
　　然而就是这一个瞬间的犹豫，已经让【昂霄】确定了心中的猜测，他的脸上也洋溢起了从容的微笑：
　　「有意思，看来小友如今的实力还有所不足啊。」 
　　道友变小友了。
　　吕阳深吸一口气，放弃了思考。
　　毫无疑问，目前的他是不可能玩过这些老家伙的。
　　既然如此想到这里，吕阳的表情反而平静了下来：「话虽如此，但是眼下前辈似乎也没那幺厉害？」
　　话音落下，四周便飘荡起了深沉的香气。
　　『【群芳髓】』！
　　面对【昂霄】带来的压迫，吕阳不再试图揣测对方的想法和动机，而是将重点放在了自己的目标上。
　　『说到底，我本来就不打算活了。』
　　『我的原计划本就是让分魂就此转世，然后再等待剑阁来接引.不如说，还好【昂霄】出现的够早！』
　　倘若【昂霄】在他自杀转世的时候出来，那他才是真的毫无反抗之力，分魂恐怕还没来得及进入冥府，就被【昂霄】一把抓住，顷刻炼化了，从这一点来看，【昂霄】显然也不是全知全能的。 
　　至少他不知道自己的自杀计划！
　　『索性.打一场！』
　　『如果【昂霄】能碾压我，那就放弃一切计划直接炸了这一道分魂，如果不能，那我就大有可为了！』
　　说到底，他只是想要自杀转世。
　　【昂霄】虽然身在冥府，他决计不可能干扰转世，否则他早就掌控【冥府】了，还用得着躲躲藏藏？
　　念及此处，吕阳再度沟通万灵幡中的莫名伟力，识海之内四道神通光芒大放，将他的位格重新推进到了大真人层次！而后二话不说，一掌就朝着【昂霄】的方向拍来，打算直接将他一掌拍死。
　　一出手，吕阳就是全力以赴！
　　反正都要自杀转世了，吕阳也无所谓反噬不反噬的，直接扛着伤势再度假持大真人，要一招定胜负。
　　「.小友急了。」 
　　见到这一幕，【昂霄】的脸上依旧带着从容的笑容，旋即起身，后退，这一退，他的身形顿时隐没。
　　吕阳的动作也陡然一顿：『我要打谁来着的？』
　　然而下一秒，他就猛然清醒了过来，因为他发现自己的【提线木偶】始终还挂靠着另一个人的视野。
　　这是谁？
　　吕阳没有想起来，但是这并不妨碍他直接根据这个「陌生人」的视野，将手中的神通轰然砸了过去！
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，无形的屏障轰然破碎，刚刚隐没的【昂霄】重新显出身影，脸上的笑容微微变淡了。
　　而另一边，吕阳也再度想起了刚刚的思维变化，心有余悸地吐出了一口浊气：『还好之前在发现【昂霄】附身啸海真人之后，我便一直维持着【提线木偶】运转，否则怕是又要被他藏起来了！』 
　　【昂霄】的隐藏是有条件的。
　　之前他一直没发现，是因为没有一开始就用【提线木偶】控制啸海真人，以至于忘了还有这幺个人。
　　然而自从【昂霄】现身后，他就没关过【提线木偶】了。
　　虽然在【昂霄】的附身下，他无法通过【提线木偶】控制啸海真人，但却不至于再忽略对方的存在。
　　而且这一次交手也证明了吕阳的推测。
　　「看来道友如今，实力也有所不足啊。」
　　吕阳法躯爆散，再度化作了漫天烟海，试图感应【昂霄】的情绪，然而得到的却是深湖一般的平静。
　　只见【昂霄】束手而立。
　　下一秒，他笑了。
　　「多谢小友成全。」
　　话音未落，他身上便浮现出了密密麻麻的裂纹，刚刚吕阳那大真人位格的一击不偏不倚地打中了他。 
　　或者说，他就没有躲的意思。
　　紧接着，就见【昂霄】闭上双眼，轰然炸开，一道魂魄悄然飘出，瞬间就没入了一处不可言状之地。
　　啸海真人死了。
　　魂魄转世，冥府洞开！
　　随之一同离去的，还有【昂霄】附着在其身上的意识！
　　一瞬间，吕阳终于明白了这位金丹后期大真君的想法：『错了.这家伙压根就不是游刃有余地现身.』
　　『他之前在虚张声势！』
　　『他确确实实是被重光和清澄飞雪真君算计了，一道意识被困在了【南天门】内，对现世毫无所觉！』
　　【昂霄】的情况极为特殊。
　　他的本体在冥府，对现世的感知其实非常有限，最直接的例子就是当初的重光求金，他的反应奇慢。 
　　甚至一直等到重光冲击【覆灯火】，距离成功只差一步的时候，他才有所感应。
　　因此当他附身的啸海真人被困在【南天门】内，无法离开的时候，他对现世基本上就是两眼一摸黑！
　　这段时间，外面做了什幺？
　　江南，藏剑山庄。
　　吕阳的仙灵本体睁开双眼，遥遥朝着天外的方向看去，却见江北方向，一道恢弘金光正在冉冉升起。
　　所过之处，如灯火辉煌。
　　【覆灯火】！
　　有人在求金！
　　谁！？
　　(本章完)

第341章 无非是靠我自己
　　第341章 无非是靠我自己
　　『这一整个布局，都是为【昂霄】准备的！』
　　这一刻，吕阳只觉得思维前所未有的清晰，诸多线索串联在一起，终于明白了迄今为止事情的始末。
　　『起因.就是【玄灵界】！』
　　『为了吞掉【玄灵界】，圣宗真君带头，其他各方真君随后，许多真君都去了天外，覆灭了玄灵界。』
　　唯有一个人没有被邀请。
　　那就是【昂霄】！
　　『身在冥府的【昂霄】当然不可能和诸真君一起前往【玄灵界】，也就无法了解真君在天外的动作。』
　　『若我所料不差，诸真君可不仅仅是杀了【玄灵界】的至尊，恐怕清澄飞雪真君还趁机将【昂霄】的身份给披露过去了！于是才有了之后的天庭四分，这四个碎片，就是用来钓【昂霄】的鱼饵！』 
　　『结果也不出所料。』
　　『【昂霄】中计了，主动进入天庭碎片，原本用来观察现世的意识因此被封禁，断了对现世的感知！』
　　『然后.』
　　想到这里，吕阳再度看向了江北方向，他知道重光为了求金而做出的布置，这个时间点对重光太早。
　　换而言之——
　　『.是鸿运！』
　　能在江北如此明目张胆求金，必然得到了重光和清澄飞雪真君的默许，这绝对超出【昂霄】的预料！
　　『这件事，应该分三层来看。』
　　『第一层是重光和清澄飞雪真君借天庭碎片布下的陷阱，这一点其实【昂霄】未必没有提前预料到。』
　　『因此第二层就是【昂霄】在这个基础上布下的陷阱。』 
　　『至于这个陷阱，八成是在甘棠道水底下的那座洞天碎片里，如果重光和清澄飞雪真君自以为困住了【昂霄】的意识，就大摇大摆去了那座洞天碎片，百分百会落入陷阱，不死也要脱一层皮！』
　　『在此之上，才是第三层。』
　　想到这里，吕阳忍不住抚掌而笑：
　　『重光和清澄飞雪真君非但没有前往那一座洞天碎片，甚至还选择了釜底抽薪，直接纵容鸿运求金！』
　　这才是绝杀！
　　因为这幺做对重光而言没有任何好处，但却足以对【昂霄】造成致命一击，不折不扣的损人不利己。
　　『不过【昂霄】应该也发现了不对。』
　　『因为发现无法离开【南天门】，察觉到了陷阱的存在，所以他才迫切地想要和外界的本体联系上。』 
　　『于是他就在我面前现身了。』
　　【洞明】神妙加持下，吕阳的思绪愈发敏锐：
　　『刚刚他的诸多言语，有试探想法，有合作意图，但归根结底他最根本的目标只有一个：让我杀了他！』
　　『激怒我也好，故意引起我的反抗意识也好，都是手段，他要的是结果：那就是借我之手完成自杀！』
　　【冥府】的影响无处不在。
　　只要还在这一方世界，人死后魂魄是必然进入【冥府】的，这也是【昂霄】这一道意识回归的关键。
　　『至于他自己恐怕是自杀不了的。』
　　这也是吕阳的猜测。
　　否则【昂霄】何必那幺麻烦要借他之手回归冥府？自己抹了脖子不是更干脆，其中必然有真君影响！
　　想到这里，吕阳操纵【南天门】内的分身试探性地伸出了手。 
　　「唔！」
　　他的动作陡然停下，无法做出进一步的行为，而就在刚才，他是打算自爆的，可这个行为被禁止了。
　　『.果然！』
　　擡起头，吕阳仿佛看到了无形的伟力如同一张大网，将整座【南天门】包裹，呈现出一行箓文字迹：
　　【此地禁止自杀！】
　　『这是.【玄灵界】果位的伟力！有一位真君对其施加影响，从而在【南天门】内留下了这道规则！』
　　以此锁死了【昂霄】自杀回归冥府的行为！
　　这绝不是清澄飞雪真君的手段。
　　更重要的是这一道规则隐匿得极深，起码【昂霄】在外面没有看出端倪，否则他必然会发现不对劲。
　　而这一层隐匿，又是截然不同的手段。 
　　除此之外，还有让【南天门】和外界隔绝的封禁，也不像是清澄飞雪真君的手笔，显然是他人所为。
　　『三位.至少有三位真君在这上面出手！』
　　『举世皆敌，当真是举世皆敌.【昂霄】这不是被清澄飞雪真君一人算计，而是被天下真君算计了！』
　　一瞬间，吕阳当真是生出了无穷感慨：
　　『这些能成真君的人物，有一个算一个，都不是善茬啊，如【昂霄】这般人物，一个不慎也会翻车！』
　　鸿运没有【辰土】桎梏，一旦他求金成功，重掌【覆灯火】，必然瓦解【昂霄】的所有布置，导致他跌落金丹后期之位，这是不死不休的大道之仇！为此【昂霄】怕是不惜一切代价也要阻止。
　　鸿运能成功吗？
　　『很难.』
　　吕阳心中摇头，不是对鸿运没信心，而是对【昂霄】有信心，这位金丹后期的大真君含金量太高了。 
　　但是不可否认。
　　【昂霄】被这般算计后，鸿运已经抢占了先机，如果说之前求金毫无希望，现在他至少有三成希望！
　　『.只有一个问题。』
　　重光呢？
　　这一场针对【昂霄】的布局，清澄飞雪真君和重光明显出了大力气，然而看结果却是鸿运收获最大。
　　他们有什幺好处？
　　江南，甘棠道，长曜宝光洞天。
　　就在鸿运求金，天下真君瞩目之际，一位容貌普通，眉宇间却是锐气飞扬的男子却从容来到了此地。
　　他的身上满溢华彩。
　　诸多华彩在他身上汇作了一道纯粹的神通之光，宛如一盏明黄灯火，照彻湖底，显出了洞天的模样。
　　「看来就是此地了。」 
　　男子微微一笑，毫不犹豫地走进了洞天之中。
　　洞天内，只见【巳火】所化的巍峨巨蛇尽情舒展肢体，蛇首处的殿宇门户大开，露出了其中的景象。
　　殿宇内的景象无比朴素，一座棋桌，两个蒲团。
　　其中靠内的蒲团上已经坐了一道虚幻身影，男子见状也不停留，直接走到了靠外的蒲团前从容坐下。
　　「大人，重光有礼了。」
　　重光神色平静，眼神带着几分打量地看向棋桌的对面，而在那里，则是一道全身被迷雾遮蔽的人影。
　　「了不起。」
　　只见迷雾翻滚，一道似男似女，似老似幼，难以界定性别年纪的声音从中传出，带着几分赞叹感慨：
　　「圣宗果然是人才辈出。」
　　原本【昂霄】还在洞天里埋伏，坐等重光和清澄飞雪真君上钩，却得到了【南天门】内的分神示警。 
　　然后他才惊觉外界的变化。
　　不可否认，他现在确实进退两难，他依旧有办法阻止眼下的鸿运求金，可是必然要付出巨大的代价。
　　想到这里，【昂霄】也生出了和吕阳相同的疑问：
　　「费尽心思，坏我布局，最后却成全了鸿运.你究竟所求为何？」
　　「只为求道。」
　　重光神色平静：「【覆灯火】已不可证，大人毕竟是金丹后期，若真想要挽回局面，终究是有办法的。」
　　「不过大人显然志在更高，不愿付出代价。」
　　「一切就看大人如何选了，大人若能为在下寻另一出路，可证金位，在下自然也能帮大人化解此局。」
　　【昂霄】闻言沉默了片刻，随后才想清缘由：
　　「哈哈，哈哈哈！原来如此，原来如此！这就不是你的谋划，是雪飞虹的谋划！你已经沦为弃子了！」 
　　清澄飞雪真君只想要一个【覆灯火】真君，至于是谁，她无所谓！
　　这个人可以是重光，也可以是鸿运。
　　之前不认可鸿运，是因为鸿运五千年不曾归位，就没指望过他，所以才会将心力投注在重光的身上。
　　然而现在不同了。
　　鸿运从吕阳那里交易来了《洞虚内观天地真解》和《上皓金盏玉光》，取回了昔日用来归位的底蕴。
　　更重要的是，他还没有【辰土】的隐患。
　　「与你相比，鸿运求金的希望无疑更大，也难怪雪飞虹会将你视作弃子，难怪你如今会单独来找我！」
　　重光闻言拱了拱手：「大人明鉴。」
　　面对【昂霄】有意无意的挖苦，他的神情依旧镇定，眉宇间的锐气也没有半点摧折，始终凛然如锋。
　　「无非是靠我自己罢了。」
　　(本章完)

第342章 重光的算计
　　第342章 重光的算计
　　重光话音落下，周身的气机陡然一变。
　　原本他修成神通圆满，取得是【不老椿】，【荫龙水】，【惧伐】，【刚焰炉】，
　　直指【覆灯火】之位。
　　然而如今，他的神通变了。
　　象征【覆灯火】的神通之光陡然消散，就如同风吹灯灭一般，取而代之的是一道道朦胧的神通幻彩。
　　「【群芳髓】，【灌愁海】，【迷津渡】，【长恨歌】！」
　　四道太虚神通，看得【昂霄】都有些意外：「每一道都是最上乘的，你倒是不怕牧长生直接夺舍你？」
　　「这就要看大人您了。」重光淡然一笑。
　　「哈哈哈！」
　　【昂霄】忍不住抚掌大笑。 
　　重光选的极妙！
　　因为【无有天】本身和【昂霄】一样，也是被天下真君所忌讳的，不允许牧长生真的借此空证成功。
　　这种情况下本应是没有人会帮他的，再加上和【覆灯火】背道而驰，即便是此前最支持他的清澄飞雪真君也不可能出手帮他，唯有同样和天下真君敌对的他，才有出手的动机和出手的能力了。
　　毕竟敌人的敌人就是朋友。
　　重光在这个时候求【无有天】，甚至不会有真君来阻拦，因为和他相比，【昂霄】这边无疑更加重要。
　　这是拿我做挡箭牌啊。』
　　想到这里，【昂霄】却不生气，反而轻笑道：「我确实有办法，可以帮你抵挡来自牧长生的意识夺舍。」
　　牧长生确实很惊艳。
　　然而在【昂霄】眼中却并不是什幺惊艳到无法理解的存在，迄今为止他见过多少惊才绝艳的天骄了？
　　俱往矣！
　　唯有登位，成就真君，才能真正在这个世界站稳脚跟..：.上一个是飞雪，此人和她简直是如出一辙。』
　　「会是下一个吗？』
　　【昂霄】心中思索，面上却不露分毫，依旧淡笑道：「我可以助你，不过小友，你又拿什幺来助我？」
　　「大人所缺的无非是时间。」
　　重光直接点破了【昂霄】如今进退两难的地方，他其实不怕鸿运求金，问题是就在鸿运求金之前，他的一部分意识被封困在了【南天门】内，失去了对现世的观察，也失去了插手的最佳时机。
　　等到他反应过来，为时已晚。
　　鸿运已经渡过最开始的阶段，开始引动果位瞩目了，走到这一步，已经没有给他布局谋算的时间了。
　　这也是清澄飞雪真君的算计所在。 
　　可是换而言之一「只要我能为大人，将这缺失的时间重新补回来，相信不需要别人帮助，大人自己就有办法破局了。」
　　话音落下，重光拿出了自己的筹码。
　　只见他全身华光涌动，旋即【昂霄】就感觉到了其身上的华光的来源：「【覆灯火】
　　..对应的法事？」
　　「我取意【覆灯火】，谓之【逆】。」
　　重光沉声道：「鸿运深陷大人算计，我助他破开必死之局，这就是最大的【逆】，足以引来果位瞩目！」
　　如果吕阳在这里，一定会恍然大悟。
　　那一场交易！
　　进入【南天门】前，重光曾经主动向吕阳提出过交易，让他在【南天门】内驻留，以此来钓【昂霄】。
　　毫无疑问，这一场交易让重光切实参与到了针对【昂霄】的算计，甚至起到了一枚砝码的作用，如果没有这一场交易，吕阳直接速通，【昂霄】或许会提前发现情况不对，从而引发连锁反应。 
　　这才是重光和吕阳交易的目的！
　　一方面固然是为了引【昂霄】入局，然而另一方面也是为了给自己增添一份筹码，展现足够的价值。
　　「这当然不足以让鸿运求金失败。」
　　「不过凭此，我有信心和鸿运争夺果位的关注，为大人拖延至少半个时辰，应该足够大人出手了吧？」
　　重光浑身笼罩在华光内，看不清喜怒，
　　他的筹码还有另一个要点，那就是想要维持法事，他就不能死，他一死，就无人能继续牵制鸿运了。
　　言外之意：你最好不要做什幺手脚。
　　【昂霄】打量着重光，同样看不出喜怒，片刻后才突然道：「...只是不让你死而已，我有很多手段。」
　　重光闻言点了点头：「大人可以赌一赌。」 
　　赌？开什幺玩笑！
　　一旦鸿运求金，【昂霄】数千年来的谋划立刻告吹，还要跌落境界，事关道途，他怎幺可能会去赌？
　　.了不起。」
　　看着重光，【昂霄】终于笑了，微微颌首：「这幺多年来，你是第一个敢要挟我的人，当真是有胆气。」
　　「我与大人并没有不可化解的予盾。」
　　重光低垂眼脸：「大人助我，我若成就，也可以助大人，这是一场双赢，一切就看大人您如何抉择。」
　　交谈之余，鸿运的求金还在继续，时间有限，【昂霄】也终于放下了试探的心思，转而从袖中取出了一盏烛灯，以法力点燃，昏暗的灯火照亮四方，带着一股让人心神宁静，
　　思绪清明的灵氛。
　　「此宝名为【蔽日金盏】。」 
　　「顾名思义，它是【大林木】的果位之宝，灯火燃尽之前可暂借【蔽日】之妙，助你藏起自身意识。」
　　「如此，牧长生便暂时无法夺舍你了。」
　　「不过我也只会保你一时，不可能保你一世，等到灯火燃尽之时，我大概已经处理完鸿运的问题了。」
　　「到时候，我也不介意再多收一座【无有天】。」
　　重光当即拱手：「多谢大人！』
　　作为老牌的圣宗真人，重光很清楚【昂霄】能够说出这幺一番话来，其实已经展露出莫大的诚意了。
　　对圣宗真人来说，最值得信任的交易是什幺？
　　不是交易双方的信用，而是各取所需，是否有利可图，而在这一点上，两人无疑都拿捏的非常精准。
　　上一世的龙君显然就没有拿捏住。 
　　虽然那也是因为龙君不清楚昂霄的真正目标，所以才会判断失误，但是重光显然并不会犯这个错误。
　　甚至在这方面，他比龙君更加老辣，
　　因为眼下【昂霄】的需求，其实是重光创造出来的，毕竟没有他，鸿运未必能这幺顺利的登位求金。
　　所以【昂霄】才将其称为「要挟」！
　　以筑基之身要挟一位金丹后期的大真君，尽管有因势利导的缘故，但能抓住机会何尝不是一种能力？
　　下一秒，重光便闭上了双眼。
　　他的身上，一道华光彻底绽放，直冲云霄，引动【覆灯火】瞩目，而他的意识已然遁入了【无有天】！

第343章 一个人的坚持
　　第343章 一个人的坚持
　　接天云海，圣火崖。
　　只见地涌金光，灯火辉煌，映照出密密麻麻的玄奥纹路，熙熙攘攘地汇向中央，聚在了一道人影上。
　　他披着鹤擎，嘴角含笑，羽扇轻摇，模样风流调。
　　只是往那里一站，就仿佛夺尽了天地间的福气，财气，乃至运气，让人情不自禁地生出愤恨的心思。
　　鸿运道人！
　　这位真君转世，直到这时才终于显露出了几分昔日的风采，看向头顶天空的眼神中浮现出怀念色彩。
　　「过去多久了.：：：？」
　　五千年！
　　整整五千年他都不曾看过【覆灯火】了，明明是真君转世，却仿佛被果位抛弃一般，
　　狼狐到了极致。 
　　想到这里，他又忍不住咬牙：『昂霄..：：！
　　此时此刻，鸿运对【昂霄】的怨恨简直就是滔滔江水都难以洗尽，
　　毕竟自从拿回《洞虚内观天地真解》和《上皓金盏玉光》之后，他便重新想起了昔日被剥离的记忆。
　　两部法门都是没问题的，因为鸿运自己就在法门上留有暗手，从而确保这两部法门只有他能用，以及不会有外人对其动手脚，若非如此，他也不可能那幺大胆，靠着这两部法门就敢直接求金。
　　「还不能大意。』
　　鸿运心中警觉，很清楚自己求金对【昂霄】的影响有多大，可想而知，他必然会不惜一切代价阻止。
　　而就在这时。
　　「轰隆隆！」
　　江南甘棠道，洞天碎片内，随着重光引动身上法仪，鸿运顿时感觉到【覆灯火】的视线出现了偏转。 
　　「嗯？是重光...."
　　鸿运道人见状顿时眉头一皱，虽然还不至于到失败的地步，但被重光这幺一干扰，顿时横生了变数。
　　想到这里，他当即看向了身旁不远处。
　　而在那里，一身仕女装扮，端庄典雅的清澄飞雪真君束手而立，并没有因为重光的出现而动摇分毫。
　　「道友.：：.为何会如此？」
　　鸿运忍不住开口询问，毕竟明明已经抛弃重光，下注给自己了，为何还能让重光做出这些小动作来？
　　然而让鸿运没有想到的是，清澄飞雪真君闻言非但没有解释的意思，反而不屑地看了他一眼，随后才语气平静道：「与其问我，不如想想该如何尽快夺回果位瞩目，人，终究还是要靠自己的！」
　　「我要的是可堪一用的道友。」 
　　「不是无能之辈！」
　　言外之意很明显，重光是她纵容的！
　　诚然，重光已经被清澄飞雪真君当作了弃子，然而她却没有去阻止重光另寻他路，甚至选择了默认！
　　这一刻，鸿运道人也只能深吸一口气，咽下了心里话：
　　事关道途，能否金丹后期，走错一步就是满盘皆输，这幺重要的事情..：.她居然还在做无谓的坚持！』
　　「这个.....癫婆！『
　　为什幺清澄飞雪真君会被天下真君称之为癫婆？
　　仅仅是因为她喜好斗法？有些神经质？别开玩笑了，圣宗能人辈出，这点程度在圣宗根本排不上号。
　　真正的原因是：她有自己的原则！
　　她坚信「人一定要靠自己」，并且从链气，到筑基，再到金丹都践行着这一理念，从始至终不动摇。 
　　这是一个什幺世道？
　　不是吃人，就是被人吃，这样还能成就真君的，哪一个不是底线就是没有原则，原则就是没有底线？
　　然而清澄飞雪真君不一样。
　　她居然有原则！
　　为了这个原则，为了心中的坚持，她甚至可以将道途放在一旁，这在鸿运看来是何等不可理喻之事？
　　这不是癫，什幺是癫？
　　「罢了....」
　　鸿运深吸一口气，很快恢复了镇定：『此地早已为诸真君所瞩目，问题不大，优势依旧还在我这里！」
　　然而就在这时。
　　「咔擦！」
　　伴随着一声清脆的炸响，只见江北的浩瀚天穹处，凭空显出漫天紫气，铺天盖地，竟朝着鸿运涌来！ 
　　【冥府】，不可名状之地。
　　这是一座位于轮回中的殿宇，殿宇本身构筑极为奇特，材料名为【昆山片玉】，是金行的一种灵材。
　　位属【白蜡金】。
　　由此物搭建起来的殿宇，交栖日月之光，凝聚阴阳之气，形明体洁，乃金之正色，有寄形生养之妙。
　　而在殿宇，则是流淌着一道长河，不见首尾，无边无际。
　　此为【长流水】。
　　放眼望去，只见长河翻涌，浪回波堵之下，竟然硬是圈出了一片龙蛇盘隐之地，以此托举整座殿宇。
　　此为【砂中土】。
　　走进殿宇，方能看到一盏金灯，火光幽幽，照亮殿室，也找出了一道全身都被藏在了迷雾中的身影。
　　【覆灯火】！ 
　　足足四种果位之力在这一处地界交织，火生土，土生金，金生水，水生木..：.最后共同簇拥起了一道难以想像的惟幕，硬生生瞒过了整个冥府的运转，从轮回之地画出了这一座不大不小的领土。
　　【大林木】！
　　「可惜...."
　　殿宇内，只见【昂霄】负手而立，身上的迷雾始终没有散去，手中则是摩梭着一个栩如生的木偶。
　　「当年只是为了以防万一，这才特地留下了这一道【报世法外身】，却不曾想到居然还有用到的一天，可见天下英雄，何其之多..：：.现在看来，当年还是太过草率了，准备的底牌还是不够多。」
　　不可否认，他如今受困于【冥府】。
　　然而这是因为他想要晋升道主，所以才作茧自缚，并不意味着他就完全无法离开，半点手段都没有。 
　　「有它在，足以替我出行一趟了。」
　　他的本体无法离开。
　　不过【报世法外身】在他的加持下也能发挥出远超金丹中期的战力，用来阻止一个鸿运绰绰有余了。
　　「话虽如此，终究不是我本体出手，天下真君堵截之下，我也需要时间才能将他们慢慢压制下去，从而找到机会阻止鸿运，若非重光替我争取时间，恐怕还真有可能让鸿运侥幸逃出生天来....."
　　可惜【报世法外身】也只能用一次。
　　去了现世，大战一场，气机就算是知见障都遮不住，再回【冥府】的时候必然被轮回直接碾碎成渣。
　　「....罢了，且走一趟！」
　　「轰隆隆！」
　　紫气漫天，最后化作一只遮天蔽日的眼眸，从上至下，俯瞰天地，最后直勾勾地落在了鸿运的身上。 
　　尽管【昂霄】的视线集中在了鸿运身上，但即便只是余波，也依旧让天下修士都感觉到了沉重压力。
　　哪怕是身在【南天门】的吕阳，也不例外。
　　「果然....！」」
　　吕阳擡头看天，并没有因为【昂霄】的出手而惊讶，不如说这原本就是他料定鸿运求金难成的原因。
　　虽然他不知道【报世法外身】的存在，但他知道上一世，【昂霄】就曾经因为重光求金而出过手，以一己之力抗衡复数真君，打了个不胜不败，而上一世能出手，没理由这一世就不能出手了。
　　「我的机会.....来了！」
　　下一秒，吕阳眼中便泛起了光芒，毫无疑问，此刻天下真君的注意力都只会放在鸿运求金的事情上。
　　没人会再注意他了。
　　趁此机会转世，将【申金】送到本体手里！』

第344章 天赋努力，申金到手！
　　第344章 天赋努力，申金到手！
　　说来也比较离谱。
　　从头到尾，吕阳就只是想要一道【申金】而已，偏偏因为这个，就被卷入了不知道多少真君的布局。
　　上一世我求【寅木】的时候也是如此。
　　莫名其妙就中了【昂霄】的知见障，跟傻子一样和索唤被算计，如今光是回想起来就是一把辛酸泪。
　　事到如今，他都懒得骂了。
　　不过好在如今终于是苦尽甘来，诸真君大战在即，谁也没空管他，这个时候不开溜，
　　什幺时候开溜？
　　吕阳念头一动，当即将秀心真人喊了过来，随后将【申金】取出，准备待会儿让她将其送到藏剑山庄，然后由本体出手，杀人夺宝，用【历劫波】杀人无因无果，足以让人推算不出前因后果。 
　　当然，这并不保险。」
　　「不过【昂霄】和清澄飞雪真君此刻都有更大的事情要做，就算发现了不对，也不可能有空来找我。」
　　这段时间，足以让他再度隐匿了。
　　至于分身，直接转世即可。
　　虽然不可否认这个计划还是有很大风险，但已经是吕阳能想到最安全的办法了，除此之外别无他选。
　　总不能放弃【申金】吧。
　　「真要这样还能被真君找上门，那我算他们牛逼好吧，这条命给了，大不了重开让【百世书】洗一波..：：
　　然而就在这时。
　　「等等....先别急。」
　　声音从万灵幡中传出，吕阳的动作陡然一滞，随后赶忙打开幡旗，看向刚从入定中清醒的听幽祖师。 
　　「祖师！」
　　吕阳一脸惊喜：「这幺快就炼化完药力了？」
　　「一般吧。」
　　听幽祖师摸了摸下巴：「该怎幺说呢，感觉药力没有我想像中提升的多，不过多少还是有些效果的。」
　　说到这里，他又看了一眼吕阳手中的【申金】，沉声道：「我之前为你推演了一下，
　　这一道申金带出去，变数太多，也很容易被人追踪，哪怕现在无人关注你，事后也未必不能按图索骥找到你。」
　　「这....」」
　　此言一出，吕阳的脸色逐渐一沉，连听幽祖师都这幺说了，他对自己原本计划的信心顿时大打折扣。
　　「....我明白了。」
　　他不是贪得无厌之人，此前是觉得有希望，这才想要赌一把，可如果真的毫无希望， 
　　他也不会乱来。
　　当断不断，反受其乱！
　　「晚辈这就放弃【申金】.：：：
　　吕阳话音未落，听幽祖师就再度打断了他：「你别急啊....虽然你的方法有问题，但是我可以助你啊。」
　　吕阳闻言眼神顿时一亮：「：：.真的吗！？」
　　「嗯，我刚刚就是在为你推演这个。」
　　听幽祖师神色镇定，道：「首先，借他人之手收回【申金】，破绽太大，因果变数太多，决计不可行。」
　　「唯一的办法就是直接用分身送回你的本体。」
　　「这个过程不能被任何人察觉到，然后你的分身再自杀转世，前往冥府，借轮回之力消除所有痕迹。」
　　「嗯....」
　　吕阳也不是笨蛋，听幽祖师说到这个份上，他也反应了过来：「祖师的意思是，用法身来远程传送？」 
　　【干天总摄万象法身】！
　　这一道法身既是灵宝，同时也是神通，而它作为神通的时候，是可以在本体和分身之间来回切换的。
　　然而很快吕阳就皱起了眉头：「话虽如此，可如果让【干天总摄万象法身】熔炼了天罡地煞，那就没有办法再将其取出来了，这样就算带回去了，我也不可能用它提炼神通，
　　乃至突破境界了。」
　　「这个简单。」
　　说到这里，听幽祖师总算露出了笑容：「我的建议是将【申金】藏到万灵幡，然后和法身一起带走！」
　　此言一出，吕阳瞬间明悟。
　　「将【申金】藏进万灵幡，万灵幡和法身一体，法身带走，万灵幡紧随，【申金】自然也就带走了！」
　　更妙的是【干天总摄万象法身】可是被【百世书】洗过的，无因无果，【申金】套上这幺一层皮，等于是隔离了外界因果，绝对无人能推算出蛛丝马迹，再将分身处理掉，那就是死无对证了！ 
　　唯一的问题就是万灵幡。
　　「此宝只能收纳幡灵和死物，天罡地煞的位格极高，一般而言是收纳不了的...：」吕阳看向听幽祖师。
　　听幽祖师自信点头。
　　「....可行！」
　　这一刻，吕阳无比庆幸自己之前选择将【道合仙丹】喂给了听幽祖师，你看看，回报这不就来了幺！
　　想到就做。
　　吕阳当即开始收拾战利品，除了【与天同寿不老根】要留下给将交差，其他东西全都被他三七分成。
　　七成归他，三成留给剑阁。
　　江南，藏剑山庄。
　　「哗哗！」
　　囊时间，吕阳本体面前，【干天总摄万象法身】浮现而出，他二话不说就将神识遁入了万灵幡之中。 
　　下一秒，吕阳的双眼就差点被一阵琳琅满目的华光晃瞎，入目所见有他望眼欲穿的申金之气，还有【天都宫】内，玄灵界至尊炼丹时用的【六丁神火】，以及整个【南天门】
　　大大小小的灵材。
　　叮叮当当堆满了小半个万灵幡。
　　一时间，万千华彩，无数神光，叫吕阳猛咽了几下口水，这才缓过劲来，压下了心底里激荡的情绪。
　　我的....都是我的！『
　　吕阳很清楚这件事的意义有多大。
　　有了听幽祖师的帮助，万灵幡作为运输渠道，从今以后他再也不用担心分身的收获无法转送本体了！
　　「我能走到今天，全靠天赋的努力啊！」
　　没有任何犹豫，吕阳直接取出【历劫波】，催动神妙对着【申金】就是一顿乱砍，突出一个斩因果。 
　　直到将其身上的因果斩了个干净，吕阳又用【洞明】神妙照了照。
　　「居然真的没有其他印记了...：
　　吕阳有些意外，虽然荡魔真人帮他清理过一次，但他一直怀疑荡魔真人其实清理完后自己下了暗手。
　　现在看来，似乎没有？
　　【历劫波】的神妙吕阳还是信的，如果连【历劫波】都检查不出来，那他也认了，因此没有再犹豫。
　　一把抓住，顷刻炼化！
　　「呼....」
　　雾时间，吕阳顿时感觉仙灵之身终于冲破了瓶颈，不需要【持法】玄妙也浮现出了第二道神通华彩！
　　筑基中期，成了！
　　如果加上【持法】玄妙，那就是三神通，筑基中期圆满！倘若在这个基础上，再加上两道太虚神通.：：：： 
　　「神通圆满！？』
　　吕阳都被自己这个猜测给震惊到了，然而随着他动手实操，结果却是让他心生无奈，
　　却也不出所料。
　　筑基圆满是不一样的。
　　道基圆满，提链金性，打造福地，像我这样将神通东拼西凑，一锅乱炖，根本就不可能假持出来。」
　　真要硬来，结果只会是爆体而亡！
　　就在吕阳感慨之际，陡然间「嗯？」
　　吕阳眉目一凝，却见自己的两道太虚神通，【群芳髓】和【灌愁海】不知为何，竟陡然颤动了起来！
　　「这是...．【无有天】变动？」
　　「谁做的？」
　　吕阳陡然擡头。
　　虽然没有证据，但他还是生出了莫名的直觉：「.....重光？」

第345章 万类霜天竞自由！
　　第345章 万类霜天竞自由！
　　【无有天】，重重云海之上。
　　重光站在云中，有些意外，因为这一次他并没有替代先天真人的身份，而是以原本模样出现在此地。
　　「见过这位道友。」
　　应声看去，只见云起云落，现出一位皓首苍颜的老人，正含笑看着他：「道友是第一个走到此地的。」
　　重光没有回答，而是继续打量起了周围，随后沉声道：「我本以为，这最后一劫应该是道友昔日求金的场景..：..是我猜错了，还是道友和之前一样，想要在我正式开始之前，先和我畅谈几句？」
　　「都有吧。」
　　先天真人微微一笑，袖袍一挥，云气顿时化作了茶亭，他先落座，重光则是紧随其后，坐在他对面。
　　「道友已历四劫，能说说你的感受吗？ 
　　先天真人的语气不急不缓，显得很是沉着：「我这一生劫数众多，在道友看来，又是个什幺模样呢？」
　　记住我们网
　　重光闻言眉头微皱。
　　不过很快他就舒展神情，坦然道：「道友确实不容易。」
　　「前四劫，【群芳髓】是道友链气时的劫数，当时道友太过年轻，压不住心欲，被算计是无可奈何。」
　　「【灌愁海】是道友筑基初期的劫数，道途无望，心生绝望，道友能渡过，重拾道心也着实不简单。」
　　「【迷津渡】乃是道友寻求『空证』的时候，遍寻他法而不得，又是散修，得不到上宗正统传承，由此而生的迷惘，这是跟脚的先天之别，也怪不到道友头上，只能说道友天生少了一份命数。」
　　「至于【长恨歌】，则是道友明悟真相后的愤恨。」 
　　说到这里，重光做了总结：
　　「纵观道友一生，皆在真君治下，从链气就开始算计，不留半点活路，说实话，能有今日已是天幸。」
　　先天真人闻言却是大笑：「天幸....天幸.....哈哈哈！」
　　「道友所言甚是！」
　　「若非天幸，我岂能达到筑基圆满？若非天幸，我又岂能寻到那枚界天之种，将【无有天】演化出来？」
　　「都是天幸啊....」
　　下一秒，先天真人的笑声却夏然而止：「可如我这般得了天幸的人都成不了真君，道友觉得合理吗？」
　　「我知道外界是怎幺传的，很多真君都来我这【无有天】试探过，认为我是想要夺舍进入【无有天】的修士，什幺让他们代替我渡劫，最后渡完五劫的只会是【先天真人】， 
　　而不是他们自己....」
　　说到这里，先天真人冷然一笑：
　　「....可惜，这一方世界，那一群真君，都是自私自利之辈，我都明白告诉他们了，
　　他们都不会去想。」
　　「嗯？」
　　此言一出，重光真人顿时眯起了双眼，心中闪过此前和先天真人的对话，随后眼中陡然泛起了光芒：
　　「因为你..：没有魂魄？」
　　先天真人闻言顿时笑了，点头道：「不错！」
　　此刻的他，只是存在于无有天内的一道意识，真正牧长生的魂魄早就转世去了，这一点他早就说过。
　　对每一个进入【无有天】的人，他都会这幺说。
　　然而无人察觉，无人发现。 
　　「成就真君所需要的金性..：.是从魂魄里提炼出来的！我连魂魄都没有，拿什幺求金？又拿什幺登位？」
　　他将谜底都放在谜面上了。
　　却没有人发现。
　　或者说发现了也不相信，毕竟如果不是为了求金，不是为了登位，先天真人又为何要弄出如此阵仗？
　　重光的神色渐渐变得凝重：「所以.：：.道友究竟所求为何？」
　　「为了【重来】。」
　　先天真人语气平静：「这个【重来】，不是为了我自己【重来】，而是为了已经转世的我能【重来】。」
　　重光眉毛微扬：「道友魂魄转世，已经重来了。」
　　先天真人摇了摇头：「天上还有诸位大人，真君瞩目，一切皆虚，哪有什幺重来？不过是重蹈覆辙！」 
　　「对此，道友感悟应该是很深的。」
　　说到这里，先天真人嘲讽般地勾了勾唇角：「以道友的天资，道心，悟性，真君之位本应志在必得。」
　　「可结果呢？」
　　「道友求金，何其艰难？甚至道友都还算好的了，碰到了雪飞虹那个癫婆...：.以至于还有一线生机。」
　　话音落下，重光也顿时生出回忆。
　　那是在他沦为弃子，清澄飞雪真君决定转而支持鸿运求金的前一天，他被清澄飞雪真君叫到了座前。
　　「你对我没用了，离开吧。」
　　当时的清澄飞雪真君脸色平淡，语气也不生波澜：「接下来就要靠你自己了，各凭本事，你应该明白。」
　　「若是死了，只能证明你黔驴技穷。」
　　「若有成就，来日我唤你一声道友。」 
　　想到这里，重光都忍不住摇头失笑，随后肯定了先天真人的说法：「确实，能得真君看重是我之幸。」
　　先天真闻言冷然一笑：
　　「可饶是如此，道友依旧难求正果，可见一人两人，改变不了大势，这片天地已经近乎一滩死水了！」
　　「即便如此，道友又意欲何为？」
　　面对重光的询问，先天真人正襟危坐，肃然道：「我欲扭转这大势，推翻天下真人头顶的那一片天！」
　　「不可能！」重光摇头。
　　「长久当然不可能。」先天真人沉声道：「不过如果只是一段时间的话，目前的【无有天】已经可以了。」
　　「...什幺？」
　　看着重光意外的神情，先天真人突然笑了：「其实【无有天】有一个很特殊的地方， 
　　却没有人发现。」
　　「或者说发现了也不在意。」
　　「那就是..：.．【无有天】是没有对应道基和功法的！他的基础，完全是建立在其他筑基真人身上的！」
　　「换而言之，【无有天】自身其实并不会培养能将它托举起来的筑基真人，而是去掠夺修练了其他果位的筑基真人，让他们来托举自己.：：：.如此一来，【无有天】升上去，
　　其他果位就必然下跌！」
　　此言一出，重光都愣住了。
　　他明白先天真人的做法了：那就是用【无有天】夺天下真君治下的筑基，从而让他们的果位跌落！
　　一旦成功，大下真君必受影响！
　　因为高高在上的果位也是需要治下的筑基真人们用自身道基去托举的，筑基真人太少，果位就会隐世。 
　　果位隐世，就会难证。
　　而倘若隐世的果位上还有真君在位，那一旦果位隐世，连带着真君也会收到约束，难以再干涉现世！
　　即便以真君之能，可以用自身洞天重新托举果位显世，可也不是一朝一夕之事。
　　而这段时间，就是天下真人的机会！
　　海阔天空，但凭鱼跃的机会！
　　然而相应的，这一切的始作俑者也必然为天下真君所敌视。
　　「道友，这就是你的第五劫。」
　　「其名为：【竞自由】。」
　　话音落下，就见先天真人伸出手，掌心处浮现一枚光球：「只要道友愿意，现在就可以开始渡劫了。」
　　「若是畏惧，现在离去也还来得及。」
　　1 
　　看着眼前的先天真人，重光罕见地沉默了片刻，随后才勾勒嘴角，从唇齿间挤出了一阵畅快的笑声：
　　「哈哈哈...好，好！」
　　「牧长生，好一个牧长生！」
　　笑声未落，就见重光神色决然，旋即一把抓住光球，顷刻炼化：「万类霜天竞自由，
　　何来劫数之说？正是我证道机缘！」
　　轰隆！
　　下一秒，天地为之剧变。

第346章 鸿运：为什么又是我？
　　第346章 鸿运：为什幺又是我？
　　最初，只是一个人。
　　「我的太虚神通？」
　　这位真人对于【无有天】颇为热衷，已经渡过了第一劫，只不过获得的是品阶最低的神通【白骨观】。
　　然而能渡过第一劫，依旧足以说明其实力，至少是有可取之处的。天下如他这般的真人不知有多少，此刻皆和他生出了同样的疑问，看着自己的识海光芒大放，曾经得到的太虚神通绽放华彩。
　　这种变化以肉眼可见的速度蔓延向天下各地。
　　【无有天】的波及范围何其广？
　　毕竟是白送一道神通，虽然不提供位格，但修行难度也远不如其他天赋神通，谁会介意多上一门呢？
　　因此即便出现时间并不长，
　　【无有天】赐下的神通也早就传遍了东西南北，甚至连海外都有许多真人修练，可以说是席卷天下。 
　　因此这一场异变，也在席卷天下。
　　与此同时，江北，接天云海上空早已是紫气漫天，数道果位星辰绽放华光，和紫气硬碰硬对撼起来。
　　一如昔日的重光求金。
　　然而下一秒，原本激战中的一众真君陡然停下了动作，果位星辰一阵晃动，都察觉到了天地的异变。
　　「怎幺回事？」
　　「不太对.：..为何果位异动？」
　　「【昂霄】你又私底下用了什幺手段？」
　　另一边，紫气浩荡，【昂霄】此刻同样面色变化，因为他发现这种异变居然也波及到了自己的身上。
　　什幺情况，谁在暗中算计？
　　虽然被习惯性地扣锅，但【昂霄】城府极深，当即顺水推舟，轻笑了一声道：「这和本座可没关系。」 
　　否认就是承认！
　　【昂霄】如果不说话还好，这一说话，立刻被天下真君扣上了异变元凶的帽子，当即就要再度动手。
　　反倒是刚刚还冲锋在前，面对【昂霄】最为强硬的清澄飞雪真君眯起了双眼，似乎猜到了什幺，非但没有再动手，反而主动拉开了距离，细细感应起了果位状态，美眸眼底流露出了惊叹之色。
　　『重光.....
　　轰隆隆！
　　下一秒，穹天之上万千华彩浮现而出，【无有天】大开，从中显出一道盘膝而坐，锐气飞扬的身影。
　　「是那个空证出来的果位..：
　　「牧长生挑了个好时间，比起他，还是【昂霄】更加重要，且留着吧，事后再处理此人也无伤大雅.：：：：」
　　「....等等，不对！」 
　　一开始，诸真君还颇为淡定，毕竟【无有天】真的成就了，无非就是再多一位金丹初期的真君而已。
　　对天下大局有影响吗？
　　有，但不多。
　　因此一开始还没有真君在意，然而很快，随着果位出现的异动越来越大，终于有人渐渐地坐不住了。
　　到底是怎幺回事？
　　有的真君甚至还怀疑到了自家道主的头上，觉得是道主在做什幺，否则怎幺可能影响果位的变化呢？
　　「低头看看吧。」
　　下一秒，就见那显世的【无有天】中，重光的身影浮现而出，嘴唇开合，平缓有力的声音幽幽传来：
　　「身居高天之上，诸位大人有多久不曾正眼看过天下了？」
　　玄灵界天庭碎片，【南天门】内。 
　　吕阳分身盘膝而坐，静静地看着眼前的身影，不止是他，云家老祖，秀心真人也看到了相同的身影。
　　普天之下，所有在【无有天】闯过关，身上有太虚神通的修士都陷入了恍惚之中，如神游太虚一般，来到了【无有天】，站在了重光的身旁，一个，十个，百个..：..化作一片难以言喻的浪潮！
　　潮起，潮落。
　　在这无形浪潮的托举下，重光的身影越发清晰，脚下浮现一道道阶梯，他就这样从容迈步拾级而上。
　　他每一步走出，【无有天】就高上一分。
　　而【无有天】高上一分，天下的真君就发现自身的果位沉了一分，一瞬间不知道多少真君变了颜色。
　　「竟是如此！」
　　这一幕同样被吕阳乃至万灵幡中的听幽祖师看在了眼底，尤其是听幽祖师，神情说不出的惊讶赞叹。 
　　「原来如此，这就是《太虚祭仪妙诀》之中此前不曾被我推演到的第二个妙用，夺天下道基指向..：：.原本用来支撑其他果位的道基被硬生生抢走了，【无有天】升得越高，其他果位就越低！」
　　听幽祖师的反应不可谓不快，
　　牧长生的谋划，乃至重光此刻的举动，凭藉对《太虚祭仪妙诀》的了解，他几乎瞬间就猜到了全貌。
　　与此同时，也有真君反应了过来。
　　「当真让你成了....
　　只见清澄飞雪真君负手而立，三千青丝飞扬，艳丽精致的俏脸并没有丝毫沮丧，反而带着些许笑容。
　　和其他惊怒交加的金丹初期不同，她道行极高，且洞天不坠，对果位的依赖性早已大大降低，虽然也会被影响，但不至于因此受到什幺损伤，反而因为隐约猜出了重光的打算而露出兴奋之色。 
　　然而她毕竟是少数。
　　「停下！」
　　伴随着一声喝斥，要时间天地变动，一道佛光冉冉升起，赫然是来自净土的真君，
　　【宝瓶水月菩萨】。
　　只见她原本柔和的面容此刻结在一起，竟是显化出了愤怒相，手中的白玉瓶陡然翻转倾倒了下去。
　　「轰隆隆！」
　　霉时间，滚滚河水自瓶中淌出，朝着【无有天】的方向冲刷而去，显然是打算阻止重光的登位之举。
　　然而重光连看都没有看她一眼。
　　他依旧在迈步向上，而【宝瓶水月菩萨】打出的一击落在【无有天】上后，竟就这样凭空穿了过去。
　　假作真时真亦假，无为有处有还无。
　　「好一个虚实之果，或许不擅于斗法，但精通虚实变化，用来保命却是天下一绝，鲜少有人能触碰.：：：」 
　　「他在夺我等治下真人..：：」
　　「他想做什幺？」
　　万众瞩目之下，重光一路走到了台阶的最高层，直到这一刻，已经有很多真君的果位开始不稳定了。
　　当然，这还不足以影响在位真君。
　　然而一些不在位的，还在求金的人就倒霉了。
　　「不一一！！！
　　接天云海之中，只见鸿运目瞪口呆地看着头顶的【覆灯火】，只见其一个闪烁，随后便隐世不出了。
　　重光特意针对了【覆灯火】。
　　毕竟是圣宗真人，毗必报是基本素质，【覆灯火】又没有真君在位，自然是第一个隐遁进了苦海。
　　为什幺又是我！？
　　这一刻，鸿运有很多脏话要骂，毕竟他真的就快要成功了！结果临门一脚，煮熟的鸭子突然就飞了？
　　他还在求金呢！
　　刚刚飞到一半的福地，突然一下子就没有了目的地，如何还能维系？顷刻间轰然崩塌，化作了虚无！
　　「轰隆！」

第347章 天地清宁一甲子！
　　第347章 天地清宁一甲子！
　　伴随着一声巨响，鸿运的身子就这样轰然炸开，露出了一道被金性包裹，气急败坏到了极点的魂魄。
　　又失败了！
　　虽然五千年来其实都习惯了，但这是最有希望的一次，眼看就要成了，结果他居然还是没有把握住！
　　不同于寻常筑基真人，鸿运作为真君转世，即便求金失败也不会化为道孽，只会被金性护持魂魄，由冥府接引，进入轮回重新转世，可如此一来，想要重新恢复如今的修为又得耗费多长时间？
　　『重光.重光！！！
　　鸿运忍不住在心中怒吼，破防导致的杂念一个接着一个冒出，当真是穷尽滔滔江水也洗刷不掉怨恨。
　　然而他却不敢久留。
　　这幺多真君当面，他一个只剩下了金性的魂魄，如果不迅速响应【冥府】的接引，简直是必死无疑！ 
　　「....走！」
　　下一秒，【冥府】洞开，鸿运的身影就直接消失在了现场，电光石火，根本没人能抓住鸿运的魂魄。
　　这也是真君难杀的原因。
　　想要彻底抹除一位真君，至少需要杀三次，第一次是摧毁其洞天，使其跌落果位，不复真君的境界。
　　第二次则是毁灭他的魂魄，让他无法遁入【冥府】，借转世而走。
　　第三次才是摧毁他的金性，确保这一道金性不会因为附身在其他事物之上，让他多出再度复苏之机。
　　与此同时，【无有天】内。
　　没有在意鸿运的陨落，重光静静地站在台阶最上方，口中唇齿开合，周身自然而然飘起了芬芳异香。
　　香气中，显化出一位位女子的身影。
　　这些女子的模样各异，服装各有千秋，一一笑都足以牵动常人的心神，仿佛真实存在的活物一般。 
　　「【群芳髓】！」
　　香气渐变，勾人思绪的烟海再冉升起，所有亲眼目睹这一道烟海的人仿佛都能从中看到自己的愁思。
　　「【灌愁海】！」
　　重光每显化出一道神通，【无有天】就会再高上些许，而天地间的其他果位就会因此再度跌落分毫。
　　眼见这一幕，【昂霄】几乎没有任何犹豫，直接伸手一招，一道燃着灯光的金盏就被他隔空取了回来，赫然是此前借给重光的【大林木】果位之宝，【蔽日金盏】，同时还有一道伟力从天而降。
　　「轰隆！」
　　江南甘棠道，洞天碎片内属于重光的肉身当场就被【昂霄】翻脸无情，打得粉碎，化作了一捧粉。
　　然而一一无济于事。
　　【昂霄】的诸般动作结果也只是迎来了重光淡定的一警，接着便继续运化法力，再度显出一门神通。 
　　「【迷津渡】。」
　　话音落下，无有天内景象再变只见雾散云开，竟是显露出了一片深有万丈，遥亘千里，黑水流淌而鸣响如雷的汪洋正坐落在其中。
　　金丹真君直视这一座汪洋，还别无异状。
　　然而下方的筑基真人，每一个都从汪洋之中看到了近日让自己困顿的道行难题，不自觉间冷汗密布。
　　不过也有道心坚定，悟性不凡的真人渡过「迷津」，破开了困顿自己的难题，一时间只觉得神清气爽，思绪清明，可见这并非重光有意为难，而是刻意以神通勾动，帮助他们破开了心中迷茫。
　　然而他又岂会平白给好处？
　　所有从【迷津渡】中得了好处的真人，已经被事实上转化为了【无有天】果位治下，
　　不复原有道统！
　　「轰隆！」 
　　下一秒，就见一道果位星辰的光芒陡然散去，这一道果位和【覆灯火】不同，是有金丹真君执掌的。
　　然而此刻，它还是隐匿了。
　　随着果位的隐匿，那一位真君的身形也迅速黯淡，星屑飞扬，不到一个呼吸就悄然消失在了天地间。
　　是【宝瓶水月菩萨】。
　　这位净土的真君道行不深，再加上刚刚对重光出手，果位被重光故意针对，竟是第一个隐遁于世了！
　　「竟是如此...."
　　「【无有天】.：：.好大的布局！好大的心气！还有重光，我就知道出了这幺大的事情肯定和魔宗有关....」
　　「千年大劫将至，天下又要乱了。」
　　「也好，乱了也好！」
　　一时间，天下真君的反应各不相同，但毫无疑问，他们都已经算清了重光，乃至牧长生的布置打算。 
　　就连【昂霄】都略显惊异：「你....不受影响？」
　　他已经收回了【蔽日金盏】，按理来说此刻的重光不再有护持，必然要和先天真人的意识争抢主次。
　　可结果却并非如此。
　　「难道我猜错了？」想到这里，【昂霄】的脸上惊异之色越来越浓：「牧长生，当真愿意舍身成全你？」
　　「不只是成全我。」
　　重光神色平静：「这也是在成全他自己，只要我在一日，【无有天】高悬，就会代替他成为众矢之的。」
　　他的声音最初还很正常，然而言语越是往后，声音中夹杂的回音就越大，化作一阵往来不息的绵绵之音，勾动人心底最深沉的恨意，那是对天地之中所有不公正之事的恨意，
　　此恨绵绵无绝期！
　　「【长恨歌】！」 
　　只要还有邪恶存在，这道歌声就不会停止，仇恨的火焰由心而发，焚毁躯体，足以震碎真人的魂魄。
　　「诸位大人，还请随我往天上一行。」
　　重光拱了拱手，语气依旧谦卑，然而此前他显化出的四道神通却在这一刻汇聚，混同化作一抹殷红。
　　「【竞自由】！」
　　话音落下，万籁俱寂。
　　直到一声清亮的破碎之音响起，才打破了诡异的寂静。
　　「啪！
　　犹如梦幻泡影一般，又是一位真君的身形消散，果位隐世，并且这种现象还在迅速蔓延向所有真君。
　　这一刻，原本笼罩在天下各地的那一片天，虽然依旧阴沉，但却出现了些许裂隙，真君们一个接着一个消失，而重光的身影也愈发虚幻，到最后几乎看不清模样，只剩下宏大的声音传遍四方： 
　　「本座重光，证【无有天】于江南。」
　　「炼就【朝真太虚洞天】以晋位真君，绝地天通，为天下诸修截一线生机，天地至此当清宁一甲子...."
　　他的声音在天地间轰然回荡。
　　而等他话音落下，只剩下两位真君还停留在原地，其中一位是【昂霄】，另一位则是清澄飞雪真君。
　　【昂霄】没有回应，只是深深看了一眼重光，随后便主动散去了身形，只剩下了清澄飞雪真君一人。
　　「重光见过真君。」
　　重光依旧如往常那般行礼，反倒是清澄飞雪真君见状摇了摇头：「本事不小，到底是有几分成就了。」
　　说完，她便神色一肃，拱手还礼：
　　「雪飞虹见过道友。」
　　话音落下，一阵微风吹过，清澄飞雪真君的身影也消散在了原地，果位隐世，唯有重光站立在原地。 
　　不过这也只是暂时的。
　　果位隐世，是难以干涉现世，却不代表真君之间无法动手，可以想像他此后将会是何等的举世皆敌。
　　所以他需要盟友。
　　「我凭藉【无有天】的虚实特性，最多拖延一甲子，唯有一甲子内有人晋升真君，这一劫才算度过。』
　　只是不知道，这天下之后究竟会如何？
　　当是一场，大争之世！
　　重光闭上双眼，身影随之消散，
　　至此，天下再无真君涉世！
　　短暂静谧之后，江东，江西，江北，江南，海外..：..各方都有压抑许久，此前不敢暴露的气机升起！

第348章 分魂转世，一探冥府
　　第348章 分魂转世，一探冥府
　　江南，藏剑山庄。
　　「好时代要来了.：：
　　吕阳的仙灵本体此刻正极目远眺，感受着各方气机爆发，重光的行为简直就像是点燃了一座火药桶！
　　真君瞩目治下，几乎所有筑基真人都如身负锁，尤其是筑基圆满的大真人，更是被天下真君时刻关注着，牵一发而动全身，真正有机会求金的人，何其稀少？终究不过是比较好用的工具人。
　　甚至还不如筑基后期的大真人逍遥！
　　然而如今不同了。
　　..：：.六十年无真君，看似不长，实际上哪怕是对筑基后期的大真人来说，这个时间也绰绰有余了。」
　　「可惜，和我没什幺关系..：」
　　吕阳还是有自知之明的，六十年求金他不指望，但六十年筑基圆满，他觉得自己还是能展望一下的。 
　　「我如今已经有【庚金】和【申金】了。」
　　「更进一步的【辛金】就在重光师叔手里，此后应该也有机会将其弄来，这可就是三道天罡地煞了！」
　　倘若再找到【酉金】，凑齐四道。
　　作为仙灵他就圆满了！
　　到时候只要再悟出本命神通，他立刻就能出世求金！
　　「但凡能凑到，就是死了我也甘愿啊，反正可以用百世书将修为全都带回去，不管怎幺想都是血赚...."
　　因为【干天总摄万象法身】既是神通，又是灵宝，兼具两者特性。
　　而【百世书】的修为选项，是将修成的神通也囊括在内的！
　　换而言之，如果我选择修为，完全可以将【干天总摄万象法身】也一起带走，不用担心会浪费掉！ 
　　想到这里，吕阳也振奋了起来。
　　「终于是有机会了....」
　　紧接着，吕阳又看了一眼听幽祖师，对方还在掐指推算着什幺，显然还沉浸在重光先前的举动之中。
　　说实话，吕阳对此并没有什幺感触。
　　当然，他很感谢重光的举动，不过无论是重光，还是牧长生，他们的目标和志向都实在是太高大了。
　　离他也太远了。
　　「或许只有祖师这样的天骄，才能与之产生共鸣吧..：.可惜，比起宏图伟业，我还是更在乎柴米油盐。』
　　对吕阳而言，他只是想要一步一个脚印的往上走。
　　不惜一切代价，走到最高！
　　所以比起重光和牧长生，他至今最有共鸣的其实是索唤..：.挣扎求存的人，哪有心思在意宏图伟业呢？ 
　　「呼...."」
　　收起诸多杂念，吕阳不再多想，而是重新催动【提线木偶】，将视线放回到了【南天门】内的分身上。
　　随着诸真君隐世，原本施加在【南天门】上的伟力也消散了，不再被隔绝内外，吕阳也可以自杀了。
　　「噗！」
　　下一秒，吕阳便操纵分身，粉碎了五脏六腑，全身裂纹密布，转瞬间就变成了血人，
　　要多惨有多惨。
　　做完这一切后，他才带着云家老祖和秀心真人离开【南天门】。
　　而在【南天门】外，荡魔真人几乎第一眼就落在了吕阳的身上，眼中先是露出疑惑，
　　随后浮现怒色：
　　「怎幺只有你们三人？」
　　吕阳没有让分身回答，而是由旁边的秀心真人开口：「叶师姐为魔宗补天峰主所杀， 
　　其余真人失散...."
　　话音为落，【南天门】再度震动。
　　很快就见几道流光从中飞出，赫然是此前在叶孤月身死之后逃跑，被吕阳刻意放走的其他剑阁真人。
　　如今正好。
　　有了他们的描述，叶孤月的死亡立刻就被盖棺定论：魔宗补天峰主所杀，众目，
　　没有半点问题。
　　荡魔真人见状也只能长叹一声，看向吕阳，温和道：「魔宗势大，吕道友能保住性命已经极为不易，此番在【南天门】的大败，是我之责，回去后我自会请罪，此后便随我回剑阁好好养伤吧.：：：」
　　「真人此言差矣！」
　　吕阳依旧没有说话，而是让身旁的云家老祖开口：「此番我剑阁何来大败之说？当是一场大胜才对！」 
　　此言一出，众人皆寂。
　　荡魔真人更是微微一愣，随后目泛异彩：「云道友的意思是..：.
　　「咳咳咳。」
　　直到这一刻，吕阳才终于开口，颤巍巍地取出一枚储物袋，然后轻轻一抖，从中抖落出了满堂华彩。
　　荡魔真人见到这一幕，先是一愣，旋即也欣慰地笑了：「好！」
　　吕阳见状拱了拱手，声音虚弱道：「补天峰主杀害叶师姐，已经死于我手，也算是为叶师姐报仇了。」
　　「只可惜，【南天门】内的灵材晚辈只拿到了这幺多—
　　他深谱先抑后扬的道理，如果一开始就拿出这幺多收获，细细清点之下大家就会发现少了很多东西，怎幺只有三成..：..但是如果一开始让众人以为一无所获，再拿出收获，
　　效果就截然不同了。 
　　再加上他这副快死了的模样，谁还能说他一句不是？
　　什幺？灵材少了七成？
　　有三成就不错了！怎幺？难道还能是我私吞了不成？
　　「辛苦你了！」荡魔真人一把握住吕阳的手。
　　吕阳见状赶紧趁热打铁：「前辈..：.晚辈幸不辱命，虽然已经油尽灯枯，但终究是为剑阁出了一份力。」
　　「只求来世拜入剑阁，能得一份道缘。」
　　吕阳说得情真意切，让荡魔真人都为之动容，许久过后才幽幽道：「你要不想死，不如我将你杀了.....」
　　吕阳：「？？？」
　　「大可不必！」
　　吕阳生怕荡魔真人擡手就是一剑，赶紧婉拒：「晚辈心向大道，只求拜入剑阁，还请前辈成全晚辈。」 
　　.好吧，我答应你。」
　　荡魔真人面色郑重：「待你转世后，我亲自接引你，收你为徒，从此以后你便是我剑阁的真传弟子。」
　　「还有这种好事！？』
　　吕阳心中顿时狂喜，脑海中疯狂回忆着和【昂霄】的几次见面，才勉强压下了差点就要翘起的嘴角。
　　「那就...多谢前辈了...
　　话音未落，吕阳便迫不及待地把头一歪。
　　【冥府】洞开！
　　藉助分魂的视角，吕阳算是头一次看到了何为冥府，那是一道唯有已死之魂魄才能看到的漆黑大门。
　　终于能正式洗白，加入剑阁了！
　　「【辛金】已有着落，最后一道【酉金】搞不好就落在剑阁身上，而且剑阁的功法我也早就想要了.... 
　　除此之外，还有一个吕阳比较感兴趣的目标「....探寻，轮回！』
　　寻常魂魄进入轮回，浑浑噩噩而不自知，即便是分魂，也会和本体断开联系，更别说远程掌控了。
　　然而吕阳不同。
　　他可以通过【提线木偶】控制分魂的行动，通过分魂视野直接观测到轮回的景象！
　　『未雨绸缪嘛。』
　　「毕竟【昂霄】都在图谋冥府，他能干，我不能干？先进来探探路，等我金丹，未尝不能取而代之.：：：：
　　吕阳心中闪过诸多思绪。
　　下一秒，随着分魂飘入【冥府】，他只觉得眼前微微一黑，随后就发现自己来到了一座幽森大殿内。
　　映入眼帘的，是一双带着打量的双眸。
　　..嗯？」
　　通过【提线木偶】的视角，吕阳看着那全身都被迷雾罩住，只露出一双眼眸的人影随然拉近了距离。
　　眼眸中有青白之色交错。
　　华光流转间，吕阳甚至可以清晰地看到自己的分魂在其眼底映照出的模样，距离自己不到一寸之距。
　　「.....道友？」"

第349章 逆斩金丹真君！
　　第349章 逆斩金丹真君！
　　【冥府】，不可名状之地。
　　巍峨的殿宇就这样坐落在虚无之中，万千魂魄从殿宇的门前流淌而过，也都被殿中的人影看在眼里。
　　「....呵呵。"」
　　【昂霄】陡然发出了一声轻笑。
　　几乎同时，他的身上也泛起了幻彩，一点点渗入眼前的魂魄河流，从每一道魂魄的身上轻柔地抚过。
　　一无事发生。
　　意料之外的变化让【昂霄】眉宇微皱，不过很快就恢复了正常：「鸿运道友，何必躲着不敢见我呢？」
　　他刚刚感觉到了注视。
　　谁在看他？
　　答案是不言自明的，毕竟只有真君才能在【冥府】内保持神智，除了刚刚转世的鸿运，还能是谁呢？ 
　　想到这里，【昂霄】看着眼前的魂魄河流，手指微微动弹，最后却又无奈放下，不敢真正去触碰进入【冥府】的魂魄，这是动摇【冥府】根基的大忌，他还不是【冥府之主】，做了代价太大。
　　「吃一堑长一智啊。』
　　【昂霄】叹息一声：「当年我明明蒙蔽了道友这部分的记忆，没想到时过境迁，道友还是想起来了。」
　　片刻后，一道含恨的声音终于响起：
　　「昂霄！」
　　魂魄河流之中，只见一道金光乍现，其中的魂魄显出生动形象的挣狞模样：「你这卑鄙无耻的小人！」
　　【昂霄】说的没错，他确实都想起来了。
　　也正是因为回想起了过去的事情，他才会在这里破口大骂，因为上一世他栽的实在是太让人憋屈了。
　　「畜生....你居然将藏身地放在了【冥府】的入口处！」 
　　如此一来，天地间的所有魂魄，在轮回转世之前都必然要先过一遍他的眼，就连真君转世也不例外！
　　「五千年前...：：..我刚刚身死，准备转世的时候就是因此被你埋伏的！」
　　更新不易，记得分享网
　　当年的【冥府】还远没有现在这般可怕。
　　因此【昂霄】硬扛着【冥府】的压力，以身受重伤为代价，偷袭伏击了身处轮回之中猝不及防的他。
　　他的记忆也是在当时被【昂霄】剥离出来的。
　　「若非【冥府】的保护，让你不敢直接灭杀了我的魂魄，只能对我的记忆下手，当时我恐怕就死了！」
　　「畜生啊....！」
　　面对鸿运的怒斥，【昂霄】却是全然不在意，甚至还有一点遗憾。 
　　五千年前能偷袭成功，是因为鸿运毫无防备，如今鸿运有了准备，再想偷袭就不是那幺容易的事了。
　　而且【冥府】也变强了。
　　更别说千年大劫将至，再加上身份暴露，他被迫从暗处走向了明处，同样的代价他已经承受不起了。
　　「.....罢了。」
　　想到这里，【昂霄】也就收回了弥漫在身边的幻彩，不再理会鸿运的怒斥，转而闭上双眼继续思索：
　　不过总觉得还是不太对。
　　鸿运再怎幺说也是真君，以他的道行，若是有心隐藏，在【冥府】内我应该是察觉不到他视线的。』
　　能让我察觉到的视线，必然是境界不对等.：：：：
　　「....等等，不对！」
　　要时间，【昂霄】猛然睁开双眼：「不是鸿运的注视？是另外一个人.：：.难道是那个神秘的小友在看我？」 
　　话虽如此，进入【冥府】的魂魄何其之多，哪怕以【昂霄】的手段也不可能再找到刚刚的那一道支流，自然也不可能揪出真正瞅了自己一眼的那位小友了.：：：.只不过，对方突然来冥府做什幺？
　　想到这里，【昂霄】眼中不禁浮现出阴霾。
　　「可惜，因为重光和那座【无有天】，我如今难出冥府，一甲子.....六十年，又会横生多少波折变数？」
　　事到如今，哪怕是他也不得不承认：
　　天下大势已不在我手了.：：：
　　「特幺吓死我了！」
　　混在魂魄洪流之中，吕阳的分魂总算松了一口气：「【昂霄】老贼..：.太阴了啊！他到底还有多少后手？」
　　「跟个鬼一样的！」
　　虽然已经不是第一次见面了，但吕阳还是吓得差点将【提线木偶】断开，生怕被按图索骥找上门来。 
　　不过也不是没有意外收获。
　　通过【提线木偶】，吕阳的视野死死锁定在了一道魂魄上，只见其上金光缭绕，魂魄清明毫无浑噩。
　　「鸿运！」
　　如果不是【昂霄】，他恐怕还发现不了这位转世真君。
　　吕阳操纵着分魂一点一点挪向鸿运道人的魂魄，却不敢多看，生怕被其察觉，心中则是情不自禁的浮现火热：『哪怕是金丹真君，刚转世的时候可以蒙蔽因果，可也绝对不会有多少伟力随身....
　　千载难逢的机会！
　　一位转世真君的金性啊，含金量绝对不是索唤和重光能比的，毕竟后两者严格意义上还没有突破呢。
　　心中火热，吕阳的思绪却愈发冷静。
　　「轰隆！」
　　终于，又一座【冥府】大门开启，吕阳看到鸿运的魂魄幽幽飘起，一个闪身就落入了那座门户之中。 
　　早已准备多时的吕阳紧随其后，趁着门户还没合拢，同样闪身进入！
　　北疆，炎城严家。
　　伴随着一阵婴儿高亢的啼哭声，鸿运睁开双眼，属于金丹真君的魂魄在这一刻浮现出了无数的念头。
　　「【昂霄】....我和你没完！『
　　虽然又一次求金失败，但鸿运此刻已经重新调整好了心态：『严格来说，这一世我依旧有很大优势！』
　　「重光....此人虽然可恨，但也做了一件好事。』
　　「诸真君消失，意味着没有人能再阻止我求金了，至于【覆灯火】隐世的问题，倒也不是不能解决。」
　　鸿运毕竟是曾经的在位真君，对于其他筑基圆满的真人而言，果位隐世会导致求金的难度升，但是对鸿运来说，他也有办法：『最直接的就是搞一场大屠杀，灭掉一座奇观来充当求金资粮.... 
　　很快，鸿运就制定好了这一世的计划。
　　「当务之急还是先恢复筑基修为，也就是几个时辰的事情——
　　就在这时，鸿运却突然感觉身旁传来了一股诡异的触感，回头一看，一双眼眸赫然映入了视野里。
　　他的身边竟然还躺着第二个婴儿。
　　鸿运这才发现，自己这一次转世居然还有一个双胞胎兄弟，就是对方看自己的眼神好像不太对劲「.....不好！」
　　多年来的直觉让鸿运猛然惊觉：特幺的可能有畜生！
　　然而为时已晚。
　　下一秒，他就看到自己这一世血缘上的兄弟，模样天真可爱的婴儿突然露出了一个有些变态的笑容。
　　「嘿嘿....」
　　还没有等鸿运反应过来，吕阳的法身就已经破开虚空，从天而降，一把抓住了鸿运刚刚转世的躯体！ 
　　这才是我迄今为止最大的收获！
　　今日我就越级挑战，以筑基中期之身，逆斩金丹真君！』
　　开创古来未有之壮举！
　　鸿运：「？？？」
　　下一秒，鸿运的魂魄就被吕阳抽了出来，随后【百世书】仿佛一头闻到了肉味的恶狼，直接扑了上去！
　　顷刻炼化！

第350章 以后我就是鸿运了！
　　第350章 以后我就是鸿运了！
　　【正在为「鸿运」结算经历.】
　　【你是天生的大气运者，得到了天地的钟爱，修行对你来说就像吃饭喝水一样简单，毫无难度可言。】
　　「.居然真的成功了。」
　　看着已经被【百世书】彻底捕获的鸿运，吕阳这才松了口气，知道这位金丹转世是真被自己暗算了。
　　『古往今来，我也算是第一个了。』
　　真君转世通过【冥府】轮回洗尽痕迹，又能遮蔽因果，根本没人能算得出来，理论上是无懈可击的。
　　可偏偏遇上了吕阳这幺一个怪胎，压根不去推算，而是直接跟着你转世，尾随，然后搞偷袭，这种操作就算是【昂霄】也做不到，毕竟除了他，压根就没人能让分魂在转世的时候还保持清醒。
　　『这一下可算是让百世书吃了个爽。』 
　　吕阳直勾勾地打量着眼前的鸿运魂魄，只见其全身都流淌着金光，被【百世书】如狼似虎地吞食着。
　　这一道金光看似普通。
　　然而当吕阳真正将注意力放在其身上的时候，却无法抑制地生出了一丝渴望，情不自禁咽了咽口水：
　　『金性！真君金性！』
　　『真君和筑基圆满不同，金性已经完全和魂魄熔炼归一，性命相交，金性就是魂魄，魂魄就是金性！』
　　越是目睹那一道金光，就越能感觉到其中的奥秘，只因那是鸿运毕生修行所得，别说食用了，就算闻上一口，脑海中都能不断浮现出感悟，这些都是鸿运的道行，是他对天地，对大道的理解。
　　『.不行，忍住！』
　　下一秒，吕阳猛然收敛了所有情绪，倒退一步，眼底流露出了一抹忌惮：『还真是一个邪性的东西！』 
　　金性可不是谁都能吃的。
　　尤其是金丹真君的金性，那是其魂魄之精粹，吞吃它固然能增长道行，但同时也会被它一步步同化。
　　到最后，焉知是你炼化了金性。
　　还是金性同化了你？
　　『这就不是下修能觊觎的东西。』
　　『恐怕也只有修为道行更高的金丹真君，才能对这一道金性下口了比如上一世的清澄飞雪真君。』
　　『不过还好.』
　　吕阳的眼神渐渐恢复了平静，真君金性再厉害，面对【百世书】也如同以卵击石，两者毫无可比性。
　　「轰隆！」
　　终于，伴随着一道华光升起，【百世书】的界面上陡然浮现出了属于鸿运的，密密麻麻的人生轨迹。
　　而另一边，鸿运的魂魄则是空荡荡地飘在空中，所有思绪念头仿佛从未存在过一般，彻底消失，只剩下了一具空壳，吕阳见状不敢怠慢，万灵幡一卷，将其收纳，随后才破开虚空消失在原地。 
　　与此同时，吕阳也不忘查看起鸿运的经历。
　　『鸿运，鸿运怪不得叫这个名字，这位真君的前半生恐怕也只有用【鸿运齐天】才可以形容了！』
　　天生的大气运者。
　　『某种程度上来说，他和先天真人其实很像，都得了天地眷顾，不过他比先天真人还要更幸运一点。』
　　『因为他正好赶上了求金的末班车。』
　　比起先天真人牧长生所在的时代，鸿运求金的时候，天地还远没有如今僵化，总归是有上升空间的。
　　『不过和前半生相比，鸿运的后半生简直衰到了极致，先是被【昂霄】暗算，丢了一大片的记忆，接着重光师叔横空出世，又要夺他果位，上一世死在清澄飞雪真君的手里，这一世被我逆斩』
　　为何会如此？ 
　　『转折点是五千年前的那场千年大劫！』
　　吕阳眼中浮现出明悟之色：『那场大劫里，鸿运也在界天征伐之中得了好处，却没有将其融入果位。』
　　『而是融入自身的洞天！』
　　这就是为何鸿运的后半生会如此颠沛流离，倒霉透顶，做啥啥不顺，昔日气运不复存在的根本原因。
　　——欺天啦！
　　『你得天地所钟，天生气数功德远超常人，可以说能成就真君，天地的扶持至少有三分之一功劳，结果你上位了，翻脸不认人，得了好处居然一成都不给扶持你的天地，天地不弄你才有鬼呢！』
　　『不过.这也不能怪鸿运。』
　　一般来说，天地对真君的桎梏已经很小了，哪怕鸿运翻脸，天地其实也很难大幅削减他的气数功德。
　　问题在于还有一个【昂霄】。 
　　一场算计，【昂霄】直接弄死了鸿运，这就给了天地清算这个「叛徒」的机会，结果自然不言而喻。
　　『所以人呐，想要坐得稳，就得搞清楚自己坐在哪！』
　　倘若坐错了，或者坐在这个位置，却想着那个位置，结果就只会是两头不讨好，再风光也是暂时的。
　　感慨过后，吕阳又看向鸿运的魂魄。
　　【百世书】结算经历并不需要吞食所有的金性，所以它吃饱之后，自然是将残羹剩饭都留给了吕阳。
　　一时间，吕阳的眼底再度浮现火热：
　　『好东西啊！被【百世书】彻头彻尾地洗过一遍之后，鸿运的意识完全消散，只剩下了魂魄和金性。』
　　只要披上这个空壳，谁能看出他的真身？
　　吕阳心念一动，就将鸿运的外壳套在了自己的仙灵本体外面，有它在，自己以后甚至可以冒充真君！ 
　　『从今以后，我就是鸿运了！』
　　毕竟有【百世书】结算出的鸿运人生经历在，他完全不用担心会露馅，不管谁来他都可以对答如流。
　　不要忘了，鸿举还活着呢！
　　这位筑基圆满的大真人完全依托鸿运的金性而活，然而如今鸿运被他炼化，大可以借此去忽悠鸿举！
　　『还有那本【同命易运箓书】.』
　　对这件【覆灯火】的果位之宝，吕阳可是垂涎许久了。
　　『除此之外，有一个鸿举在圣宗给我当内应，日后重光师叔留下的【辛金】也有渠道可以弄到的了。』
　　不过这些还需要细细谋划。
　　而眼下，还有一个巨大的收获他还没有清点呢。
　　「.天赋！」
　　目光一转，吕阳就看向了眼前的【百世书】界面，却见其上的数据终于结算完毕，最后化作了金光—— 
　　【你获得金色天赋·鉴运掣签！】
　　【鉴运掣签：选定一件要做的事情，抽取签运，抽中之后可得对应气运加持，预示这件事能否做成。】
　　【大吉：天地所钟，必定成功。】
　　【小吉：气运加身，小有收获。】
　　【末吉：祸福相依，事在人为。】
　　【小凶：霉星当头，难有成就。】
　　【大凶：大难临头，十死无生！】
　　「居然是这种天赋」
　　看着面板上的内容，吕阳愣了愣，不过很快就从鸿运的人生经历中明白他为什幺会弄出这种天赋了。
　　「八成是因为这五千年来倒霉到怀疑人生，做啥啥不顺，所以想着每次做事之前能给自己算一卦吧」
　　(本章完)

第351章 鉴运掣签，批命持戒
　　第351章 鉴运掣签，批命持戒
　　江南，藏剑山庄。
　　吕阳的仙灵本体依旧藏身在石剑之内，而在他的面前则是【百世书】的页面，以及一个竹制签筒。
　　「吉吧.吉吧我要吉吧！」
　　随着吕阳瞪大双眼，只见【百世书】页面的签筒晃了晃，随后便从里面倒出了三枚辉光熠熠的签运。
　　吕阳定睛一看，顿时面露喜色。
　　【事件：修行《感玄灵应经》的最后一步】
　　【小吉：虽然你悟性不足，但今天状态不错，临门一脚很快被你跨过了。】
　　【末吉：由于悟性不足，你在最后一道难关上纠结了许久，最终还是凭藉着坚持和毅力，悟透了关键。】
　　【小凶：你天赋不够，没练成。】 
　　「出吉了！」
　　吕阳二话不说，直接拿起【小吉】的签运，其他两枚签运应声消散，【小吉】则是融入了他的体内。
　　经过数个月的试验，他已经完全掌握了【鉴运掣签】这个天赋。
　　『首先，这个天赋没办法一直用，每一次使用都需要提前积攒气运，气运够了，才能开启一次抽签。』
　　『不过气运积攒的越多，出好签的概率就越大。』
　　『其次，这些签运大部分情况下还是辅助，我无法通过抽签，做到一些理论上我绝对做不到的事情。』
　　比如他现在决定去和【昂霄】单挑，那他就算是积攒出了天大的气运，最后抽到的签运也只会是【大凶】，所以严格来说，这个天赋只是昭示出了未来的可能性，是否选择还是得看吕阳自己。
　　不过换而言之，只要是理论上吕阳能做到的事情。 
　　那他都可以通过【鉴运掣签】这一道天赋，忽略过程，直接将结果预取出来，确保他必定可以做成！
　　「可惜不是大吉.」
　　吕阳面露怀念之色，他至今还能回忆起两个多月前，自己意外抽到了一次【大吉】之后得到的反馈。
　　当真是有如神助！
　　这段时间他一直在修练《感玄灵应经》，这是剑阁针对【玄灵界】开创的二品真功，极为高深玄奥。
　　这一点和【干天总摄万象法身】不同，后者只需要投入资源即可，前者却需要一些虚无飘渺的悟性。
　　因此在《感玄灵应经》上，吕阳可谓是屡屡碰壁。
　　然而就在抽到一次【大吉】的那天，他的状态好的不可思议，不管什幺问题都能轻而易举地想出来。 
　　简直就像是在做选择题，盲猜结果却全对了一样。
　　那一瞬间，吕阳甚至生出了自己悟性堪比听幽祖师的错觉，可见一道【大吉】对他的加成有多夸张。
　　「算了，小吉也不是不行。」
　　吕阳收敛思绪，《感玄灵应经》已经被他修到了最后关口，一道【小吉】也足以让他将其跨过去了。
　　「哗哗！」
　　心念一动，吕阳的手中便出现了一团火焰，此乃【六丁神火】，吕阳在【南天门】内收获的三大至宝之一，离开时被他私藏了下来，专门用于采气，事到如今这一道火种已经被他炼化大半了。
　　「这一道【六丁神火】，乃是文火。」
　　「与其说是炼丹炼器用的炉冶之火，倒不如说是从人心思绪中诞生的智慧之火，可以让人才思敏捷.」 
　　很快，火种就被吕阳渐渐吸纳。
　　有了【小吉】的加成，修练成功的结果已经被吕阳提前掌握，因此他的修行几乎没有遇到任何瓶颈。
　　不一会儿，他的识海中便浮现出了一道幻彩。
　　「有点像神通.」
　　吕阳看着识海中的幻彩，这就是《感玄灵应经》修成后的产物，似神通而非神通，似灵宝而非灵宝。
　　其名为：【批命持戒】。
　　通过它，吕阳还顺带得知了玄灵界的果位之名，叫做【司命】，寓意天地万物都存在其固定的命数。
　　事实上【玄灵界】的整体构架也正是如此，天庭高举，治下五仙井然有序。
　　不过从【玄灵界】的天庭没能真正做到总司天地，掌众生气数来看，这一道果位恐怕还有成长空间。 
　　可惜在那之前，它就遭了圣宗。
　　结果自然是创业未半就中道崩殂，如今天庭四分，果位落入这一方世界，被彻底吞噬只是时间问题。
　　至于【批命持戒】，则是以【司命】果位为基准衍生出来的神妙。
　　何为批命？
　　何为持戒？
　　「所谓批命，其实就是一种编织气运的手段，将有限的气运约束到一个方向上，让气运效果最大化。」
　　「而持戒，就是约束气运的方法。」
　　「批命之后，领受一戒，只要不犯戒，就能维系批命的加持，然而一旦犯戒，立刻就要被气运反噬。」
　　类似的手段在【玄灵界】也存在，不过效果有所不同，玄灵界的修行者虽然没有赑风消磨魂魄，却有「道化之灾」，所以需要通过持戒与之抗衡，这也是【玄灵界】定下严苛仙律的原因之一。 
　　「我若为自己批命」
　　吕阳心念一动，识海中的幻彩顿时映照了过来，随后他便生出了感应，眼底顿时浮现一抹惊喜之色：
　　「.当为【石榴木命】！」
　　这就是吕阳为自己批注的命格。
　　「有这一道命格加持，我便能和【石榴木】果位建立联系，对我觉醒本命神通，未来求金都有大用！」
　　唯一的问题就是维系这个命格所需要严守的戒律。
　　「从此以后，我需要【戒贞】，绝对不能洁身自爱，每天都必须和别人双修.这，这也太为难我了！」
　　吕阳感受着【批命持戒】的反馈，面露难色。
　　尽管自己并非好色之人，可是为了修行，哪怕自己心里再怎幺不情愿，也只好牺牲小我，成全大我了！
　　数千日之后。
　　吕阳本体从入定中清醒过来，睁开双眼，随后脸上浮现出期待之色：「终于来了.不枉我等候多时！」
　　荡魔真人找上门了！
　　这位剑阁的筑基圆满大真人还真的信守诺言，亲自推演因果，不远万里找到了吕阳分魂的转世之身。
　　正好分魂今年也已经八岁了。
　　而在这期间，吕阳也没有闲着，一意苦修，消化【南天门】内的收获，修为已经堪堪达到了临界点。
　　「筑基中期，【持法】之后就是圆满！」
　　「再进一步就是渡天雷劫，从而正式突破筑基后期了！这又是修行路上的一大难关.」
　　天雷劫！
　　补天峰主就是死在了这上面，可不是闹着玩的，堪称九死一生，为此吕阳已经打定主意要做足准备再冲击，毕竟他好不容易走到了这一步，要是因为没有渡过天雷劫而重开，那未免也太亏了。
　　「.嗯？」
　　就在这时，吕阳突然眉毛一挑，意识投向分魂，随后咧嘴一笑：「有意思，看来之前的布置起效了。」
　　(本章完)

第352章 莫欺少年穷！
　　第352章 莫欺少年穷！
　　北疆，炎城严家。
　　「三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！」
　　宽阔的厅堂内，八岁少年昂首挺胸，字字铿锵地说道，脸上写满了不屈，眼睛里仿佛藏了一头狮子。
　　然而回应他的，却是不屑的冷笑。
　　奈何面对如此态度，严家众人却不敢有分毫不满，只因对方的来头实在太大，乃是北疆的唯一霸主。
　　北疆，神武门！
　　「少说这些没用的废话，严鸮，你如今父母双亡，而我家小姐即将拜入神武门，拥有更远大的未来。」
　　「你想要就这样耽误她吗？」
　　「小姐她很感谢你这些年给她提供的资源，但你们已经不是一个世界的人了，就此分开，一切安好吧！」 
　　「还不快快解除婚约？」
　　此言一出，少年顿时看向了开口的中年人身旁，昔日模样俏丽的少女此刻却是神色冷漠地回望着他。
　　曾几何时，他们在其他人眼中就是金童玉女，然而随着她得到神武门的看重，一切都不同了，一个父母双亡，无依无靠，只有天赋还算勉强的少年，和她相比就如同地上的蚂蚁和天上的星辰。
　　前者只能仰望后者。
　　想到这里，少女干脆收回了视线，不再去看少年，而在她的身旁，中年男子则是一脸不耐烦地说道：
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　「行了，赶快签了吧。」
　　说完，他便从怀中取出了一张契纸扔到了少年的面前：「小姐还等着去神武门修行，没有时间耽搁！」 
　　「.」
　　尽管少年很想直接将契纸甩在对方脸上，不过最后他还是咽下心中的悲苦，颤抖着将契纸拿了起来。
　　形势比人强。
　　『今日辱，百倍还！』
　　少年心中发誓，签下了名字，随后便眼角含泪，死死地看向了对方，努力维持着自己最后一丝尊严。
　　「砰！」
　　就在这时，严家的大门却突然被打开，随后一道身影踱步走进，气机平和，乍看之下仿佛一个凡人。
　　「什幺人！」
　　霎时间，在场众人纷纷怒斥，唯有那位逼迫少年签下了契书的中年男子神色惨变，露出了惶恐之色。
　　要知道他一直都在用神识笼罩整个严家，以他链气圆满的修为，谁能悄无声息地走进严家还让他毫无察觉？想到这里，中年男子不敢有丝毫犹豫，当场就单膝跪地，恭敬道：「下修见过真人！」 
　　然而荡魔真人却没有理会对方。
　　他只是掐指一算，随后便将目光落在了场中双眸含泪的不屈少年上，眼神柔和，紧接着露出了微笑：
　　「吕道友，许久不见了。」
　　少年闻言顿时一愣：「您是.？」
　　「我名为叶光纪。」
　　话音落下，就见荡魔真人伸手入怀，竟取出了一块令牌：「道友与我前世有缘，因此今生我来渡你。」
　　说完他便将令牌塞进了少年手里：
　　「从今日起，你就是我荡魔真人的唯一弟子，正道魁首，江南剑阁真传，走，和我回江南主持正道。」
　　话音落下，万籁俱寂，随后就是更加猛烈的喧嚣爆发。
　　「江南剑阁！？」
　　「是可以和魔宗媲美的怎幺可能！这废柴凭什幺？」 
　　「难道说筑基真人转世！？」
　　只见中年男子表情彻底僵住，他也不是孤陋寡闻之人，当即转过身看向少年，却见其嘴角还在抽搐。
　　前一秒，少年还在三十年河东。
　　结果没想到下一秒，他就到河西了。
　　「噗」
　　人生大起大落太快，幸福也来得太突然，以至于少年的泪水还没憋回去呢，笑容一时间根本压不住。
　　与此同时，仿佛某个枷锁被挣开一般。
　　「轰隆！」
　　霎时间，一道只有荡魔真人才能看到的气运便从少年那贫瘠的身躯中爆发而出，让他不禁微微颔首：
　　『吕道友当真是好手段』
　　「还真的成了！」
　　吕阳通过【提线木偶】目睹了全过程，满意道：「这道【陨落天才】的命格，到这一步算是圆满了！」 
　　一切自然都是他的布置。
　　确切来说，是他在八年前为自己的分身批了一次命，定下了「陨落天才，厚积薄发」的气数和命格。
　　而想要维系这个命格，就必须【戒奢】，换而言之就是要穷苦度日，被人欺辱，事事苦求而不得，直到有外力打破这一僵局，才能破茧重生，厚积薄发，将曾经受过的苦，千百倍地反哺回来。
　　「当了八年的废柴，气运也沉寂了整整八年。」
　　「如今一朝觉醒，气运冲天，正好用来施展【鉴运掣签】，无论什幺事，抽出【大吉】概率都极高！」
　　想到这里，吕阳还颇为得意。
　　毕竟这可是他费尽心思编织出来的命格，虽然要吃很久的苦，但是分身嘛，就是应该为本体吃苦的！
　　它不多吃苦，我怎幺享福？ 
　　你看如今分身苦尽，本体不就甘来了？
　　「不过这点手段其实不算高超，荡魔真人应该也看出来了.只不过他以为是我转世前留下来的后手。」
　　「无论如何，这道命格圆满之后爆发的气运再加上分身前世的跟脚，怎幺样也应该值得剑阁看重了。」
　　没有犹豫，分身直接跟着荡魔真人离开了。
　　不过在离开之际，只见荡魔真人带着叹息，将一道法决打进了分身的识海，让吕阳不禁眯起了双眼：
　　「是消杀前世的秘法.」
　　这也不奇怪，毕竟分身只是外人，并非剑阁嫡系，所以不选择抛弃前世，是不可能得到剑阁真传的。
　　唯有如此，才能得到剑阁信任。
　　「.罢了，反正有【提线木偶】在，不管怎幺消杀前世，分身都在我掌控之中，对我没有任何影响。」 
　　吕阳很快恢复了平静。
　　通过【提线木偶】，他看着荡魔真人身合剑光，带着分身一起穿梭虚空，没多久就回到了江南地界。
　　随后吕阳便看到了【剑阁】
　　尽管来江南这幺长时间了，可稳妥起见，他从未靠近过玉枢剑阁的山门，生怕被人发现暴露了底细，
　　如今还是第一次。
　　入目所见赫然是一座高耸入云的极天险峰，仿佛一柄神剑拔地而起，剑锋直指天外，巍峨难见全貌。
　　且不谈剑阁是否都是剑修。
　　至少从山门的形象工程来看，这已经很剑修了。
　　荡魔真人驾着剑光，一路飞入剑阁，而后攀云而上，直到看见险峰悬崖边上的一座殿宇才收光落下。
　　「见过荡魔真人！」 
　　殿宇门前，两个年轻弟子见状赶忙上前行礼，荡魔真人则是点头回应，随后便带着吕阳走进了殿宇。
　　「此处名为接引殿。」
　　荡魔真人解释道：「每一位入门弟子都要在这里检测跟脚，唯有跟脚深厚之人，才能得到本宗真传。」
　　说完，荡魔真人就轻轻推了推吕阳。
　　接引殿内，是一条略显狭隘的走道，模样酷似祠堂，首位摆着一张神龛，龛上是一柄剑和一座香炉。
　　随后荡魔真人就将三根点燃的香交给吕阳，沉声道：「去，给祖师上香。」
　　「从此以后，你就是我剑阁真传了。」
　　(本章完)

第353章 一品真功！？
　　第353章 一品真功！？
　　剑阁，接引殿。
　　吕阳手持三根长香，渺渺青烟在他周边环绕，霎时间，他的耳边就仿佛响起了万人质问的雷霆宏音：
　　「可曾勾结魔道？」
　　「是否心怀不轨？」
　　「有无觉醒前世？」
　　三根香，三个问题，青烟缭绕之下吕阳这一具分身根本没有任何说谎的余地，情不自禁地开口说道：
　　「俱无！」
　　声音理直气壮，坦坦荡荡。
　　毕竟他作为分身，清清白白，本就没有心怀不轨，更没有觉醒前世，至于勾结魔道，那是本体做的。
　　和分身有何关系？
　　下一秒，分身便清醒了过来，这才发现刚刚的一切都是幻觉，唯有那三根燃香还被他稳稳持在手中。 
　　不过吕阳可以感应到，这三根燃香恐怕都不是凡物，之所以能拿稳，是因为刚刚他通过了那三道问题的考验，如果他没通过，恐怕这三根燃香立刻就会点燃他的躯体魂魄，将他烧成一捧飞灰。
　　想到这里，吕阳当即走进了接引殿。
　　虽然面对荡魔真人的时候，他刻意表现得很无知，但是通过云家老祖，他早就将剑阁内外给摸透了。
　　『接引殿尤为关键！』
　　这可不仅是用来检测跟脚的地方，更是决定传承的地方，在这里的表现越好，得到的传承也就越强！
　　『不愧是剑阁，和圣宗当真是旗鼓相当.』
　　在圣宗，高深的功法必须用贡献点换取，换而言之就是需要给人当牛马，要幺逆袭，要幺变成人材。
　　剑阁也好不到哪里去。
　　接引殿只看跟脚出身，好处是不用当牛马，坏处是跟脚不够，这辈子就定了，逆袭什幺的就别想了。
　　只能说，一个畜一个剑。
　　南北各有千秋，不是没有道理的。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　走进接引殿后，吕阳意外发现里面居然还有几个少年少女，和分身一样容貌年轻，不过却略显虚幻。
　　『接引殿不止一座.』
　　吕阳心中明悟，这些少年少女此刻应该正在其他接引殿接受检测，只不过影像同步到了其他接引殿。
　　果不其然，此刻有几个少年少女也注意到了他。
　　不过他们也只是看了吕阳一眼，就毫不在意地收回了目光，继续持定燃香，咬着牙朝接引殿内走去。
　　「我一定能走进去的！」
　　其中就有一个样貌普通的少年，神色坚定，目光如炬，口中念念有词：「能近神龛百步，为外门弟子，能近神龛三十步，为内门弟子，能近神龛十步，为真传弟子，能给祖师上香，为天生剑种！」
　　言罢，他便迈开脚步。
　　「咚！」
　　明明没有什幺异状，可那少年就是突然颤抖起了身子，每一步都走得无比困难，最后在八十步停下。
　　「不八十步！？」
　　少年牙关紧咬，八十步只能当外门弟子，修的是七品以下的功法，这辈子止步链气，他怎幺能甘心？
　　「拼了！」
　　下一秒，少年便发了狠心，再度向前走出了一步，可就是这一步迈出，他全身顿时迸出了无穷裂口。
　　一个眨眼，就化作了血人。 
　　「噗通！」
　　少年一头栽倒在地上，就此失去了意识。
　　而如此血腥的一幕，也将其他少年吓了个够呛，此后进入接引殿不敢再乱来，走不下去就果断放弃。
　　他们的一生，从这一刻起就定下了。
　　『剑阁修仙也不容易啊』吕阳心中感慨。
　　还好他有挂。
　　『【鉴运掣签】，给我抽！』
　　分身此前受苦八年积攒下来的气运，在这一刻尽数爆发，最后化作了一枚金光灿灿的签运浮现而出。
　　【事件：走入接引殿，为祖师上香】
　　【小吉：你跟脚不差，近神龛九步，位列真传。】
　　【末吉：你虽然跟脚不差，但毕竟是分魂，底蕴浅薄，必须有坚持不懈之道心，才能近神龛三步内。】 
　　【大吉：你气运勃发，搭配上深厚跟脚，区区接引殿，你渡之如履平地，毫无阻碍地给神龛上香了。】
　　『还得是【大吉】！』
　　下一秒，吕阳便感觉一股时来天地皆同力的玄妙涌上心头，紧接着迈开脚步，稳稳地朝着神龛走去。
　　百步，三十步，十步.三步！
　　「轰隆！」
　　这一刻剑阁内外，诸多接引殿齐齐亮起了光芒，瞬间就惊动了殿外的荡魔真人，眼中露出讶异之色。
　　在他看来，吕阳前世毕竟是筑基真人，而且还是能斩杀补天峰主的中期圆满，近神龛十步之内，成为真传弟子属于理所当然，可是能走到三步内.这就不一般了，说明对剑阁之道理解极深！
　　『莫非，又是一位剑种』
　　荡魔真人眉宇微扬，面露喜色，如今距离天下真君隐世已经过去八年，由此而生的混乱也渐渐消弥。 
　　『江北魔宗出了两位筑基圆满，维持大局。』
　　『江西净土一如既往平静，据说是有佛子降世。』
　　『影响最大的其实是江东道庭，天子，太师，太傅，太保全部隐世，太子监国至今才勉强稳住朝野.』
　　可以预见，大争之世已然将近！
　　『我未来必然也要去争一争，若是在那之前能培养出一位代为执掌剑阁的后辈，也不失是一件好事.』
　　荡魔真人这边思绪百转。
　　而另一边，接引殿内，吕阳则是已经走到了神龛的面前，将手中的三根燃香稳稳地放入了神龛之中。
　　下一秒，青烟暴涨！
　　吕阳只觉得眼前一黑，口鼻吸入青烟的同时，脑海中也陡然浮现出了无数文字，最后汇作一部功法：
　　《剑君谈玄执金秘章》！ 
　　『这是.』
　　彻底消化完脑海中的信息之后，位于藏剑山庄的吕阳本体猛然瞪大了双眼：『这东西是一品真功！？』
　　还没等他反应过来，异变陡生。
　　「我靠！」
　　吕阳目眦欲裂地通过【提线木偶】看向自己的分身，却见其积攒八年，批命持戒，好不容易厚积薄发的气运，此刻竟是被那神龛中的青烟全部掠走，在神龛中转了一圈，随后才徐徐返还给他.
　　然而返还回来的已经不是他的气运了。
　　而是【剑阁气运】！
　　『换而言之，我辛苦积累的气运，从今天开始只有使用权了？所有权归于剑阁，随时都可以收回去？『
　　这特幺和卖身有什幺区别？
　　更离谱的是…… 
　　『这气运味不对啊，这不是我的气运！』
　　这是别人的气运！只不过也被囊括在【剑阁气运】的范畴内！
　　恍惚间，吕阳仿佛从那一道气运中看到了诸多因果，无数恶业孽债，此刻竟然随着气运一同加诸到了他的身上！
　　那他的清白气运呢？
　　不会给了某个剑阁真人吧？
　　想到这里，吕阳气得手都在发抖。
　　怪不得剑阁喜欢跟脚深厚的弟子，妥妥的背锅侠，谁不喜欢？
　　『剑人啊！！！』
　　(本章完)

第354章 剑君谈玄执金秘章
　　第354章 剑君谈玄执金秘章
　　当吕阳从接引殿出来的时候，迎来的却是荡魔真人有些无奈的眼神：「没想到你真的能为祖师上香...."
　　「随我来吧。」
　　荡魔真人叹息一声，没有多说，而是带着吕阳驾起一道遁光，不一会儿就来到了剑阁山门的极巅处。
　　此处会当凌绝顶，一览众山小，赫然立着一座殿宇，此刻已然有一道道光影显化，一眼望去竟都是筑基真人，荡魔真人将吕阳带到这里后，也不拖沓，直接伸手一招，取出了一本厚厚的道书。
　　「今日有弟子严号，入接引殿，为祖师上香。」
　　荡魔真人手捧道书，郑重道：「遵祖师法旨，列为宗门剑种，尽形寿，勤修行，匡扶正道以规天下。」
　　言罢，他便将吕阳这一世分身的名字列入了道书之中。 
　　「你为我座下首徒，论辈次，应该是明字辈，我今日就为你取一法号，名为【明合】，望你勉励之。」
　　「弟子见过师尊。」
　　吕阳恭恭敬敬地行了一礼，从荡魔真人手中接过了象征【剑种】身份的令牌，随后便主动退了下去。
　　「剑种地位，堪比筑基。」
　　「手持令牌，可自行在极天崖内寻一座洞府，你前世跟脚深厚，当勤勉修行，尽快复归昔日真人位....""
　　目送吕阳离去后，荡魔真人的眼神陡然变得阴沉了起来。
　　几乎同时，一位筑基真人也走了过来，笑道：「恭喜真人，此番多了一位爱徒，因果俱消之日不远....」
　　此人名为叶城。
　　作为叶家弟子，此刻他的脸上带着畅快的笑意：「我可是听说了，此人害了刑锋，合该还昔日恶果！」 
　　荡魔真人闻言脸色愈发难看。
　　对于拜入剑阁的外界修土，剑阁有一套非常完整简介的洗白流程，接引殿就是其中最为关键的一环。
　　「所有拜入剑阁的外人，先消杀前世记忆，而后来接引殿上香，抽干气运，重塑为剑阁气运..：：.我本以为吕道友天资不足，学不了《剑君谈玄执金秘章》就还有挽回之地，
　　却没想到覆水难收....."
　　想到这里，荡魔真人再度叹息一声。
　　????????????.??????全手打无错站
　　".....天意。」
　　《剑君谈玄执金秘章》是剑阁人尽皆知的一品真功，然而纵观剑阁内外，修行此法的人却少之又少。
　　真正的剑阁嫡系，鲜有人以此修行。 
　　如果认真统计，就会发现唯有前世乃是外界真人，转世之后才拜入剑阁的弟子，才会修行这门功法！
　　极天崖，洞府静室内。
　　「《剑君谈玄执金秘章》.：：：
　　这门功法博大精深，足足有上万字的内容，而且包容万象，更重要的是..：.他推翻了所有修行的体系！
　　何为剑修？
　　一般而言，用剑的修士就是剑修了，然而在《剑君谈玄执金秘章》中却并非如此，将其视之为左道。
　　真正的剑修，乃是修剑之人！
　　专注唯一，舍绝他物，唯有一剑伴身，日夜交感，诚心而通神，最后以剑为道，方能称得上是剑修！
　　吕阳看到这里不禁皱起了眉头，迄今为止他也算见识过不少剑阁修土了，然而按照《剑君谈玄执金秘章》的标准，即便是在剑阁，真正称得上「剑修」二字的恐怕也只有一位荡魔真人叶光纪！ 
　　「不太对....」
　　在初圣宗进修多年的直觉告诉吕阳，这里面有问题！毕竟这可是一品真功，岂会随随便便就给人看？
　　「..除非有坑！
　　而且还是天坑！
　　想到这里，吕阳愈发警惕了起来，开始继续阅览这本《剑君谈玄执金秘章》，很快脸色就有了变化。
　　片刻后，他闭上了双眼。
　　我就知道剑阁岂会那般好心..：.什幺一品真功，居然太监了！修行的那部分只到筑基圆满就没有了！
　　《剑君谈玄执金秘章》确实是一品真功，因为它是吕阳迄今为止见过的，真正意义上的「空证」之法，而创立这门功法的人显然是打算从无到有，证出一尊【剑道果位】，野心之大令人赞叹。
　　毕竟哪怕是【无有天】，严格来说也并非空证。 
　　「【无有天】与其说是空证，不如说是寻了一个果位雏形，然后用自身道法将其转化成了心仪模样。』
　　时至今日，吕阳也知道万灵幡藏的是什幺了。
　　那能让他假持大真人之位的莫名伟力，实际上就是一道果位雏形，被先天真人而得到后封存了起来！
　　所以严格来说，【无有天】依旧是有根基的。
　　然而《剑君谈玄执金秘章》要证的【剑道果位】却不同，是真正要从虚无之地证出一个真实果位来！
　　野心很宏大，可是代价呢？
　　「代价都让我们给付了！』
　　无论你生前是否筑基，神通为何，只要修炼了这门功法，都会被化为一道【常恒观世执金剑基】。』
　　包括生前的天赋神通，也会被一同转化！ 
　　这种手段和【无有天】有异曲同工之妙，都是将其他果位治下的道基拖下水，去填【
　　剑道】的大坑！
　　「【剑道果位】难以证出，所以就需要我们这些人修练这本一品真功，用毕生的天资和悟性将其一点点的填充，补足..：..如果说【剑道果位】是一幅画，那我们就是用来绘制这一张画的笔墨。』
　　这本功法.：：：恐怕是专门给外人用的！
　　吕阳心中明悟，外界真人道基繁多，即便消杀了前世记忆，可魂魄没有被轮回洗净，
　　道基没有改变。
　　正好用这本一品真功再洗一遍。
　　先洗记忆，再洗气运，最后洗道基..：..期间剑阁收了气运，填充了【剑道果位】，
　　简直赚得盆满钵满！ 
　　就这，我还欠他因果呢！
　　「剑种..．.怪不得叫剑种！』
　　如果没有我们这些剑种将毕生的修持填充进去，如何能让【剑道果位】生根发芽，
　　长成参天大树？』
　　然而想到这里，吕阳却突然一愣：
　　「不对，剑阁嫡系里倒也不是没有人修练过这门一品真功，荡魔真人！他似乎就是一个纯粹的剑修！」
　　吕阳是见过荡魔真人出手的，然而当时面对【玄灵界】一众天仙地仙的袭击，这位筑基圆满的大真人却没有施展过任何神通，仅仅只是拔剑出鞘，那所谓的【不杀剑意】，似乎就是剑修标志！
　　可他为什幺要修练这种大坑？
　　「难道他和我一样也是外界真人转世进来的？不对，不可能，他是叶家的嫡系，根正苗黑的剑阁人...．.」
　　.：：：【承天正德真君】？
　　陡然间，万灵幡内，和吕阳一同阅览《剑君谈玄执金秘章》的听幽祖师突然开口，神情间略显怪异：
　　「已有的事情后必再有.：：」
　　只见听幽祖师感慨一声，随后沉声道：「荡魔真人叶光纪..：：.此人之前修的该不会是【壁上土】吧？」

第355章 剑阁太阴险了啊！
　　第355章 剑阁太阴险了啊！
　　「如果是这样的话，就解释得通了！」
　　有听幽祖师的前车之鉴在前，叶家那位【承天正德真君】肯定会严加防范所有可能威胁到他的筑基。
　　即便是自家嫡系，也不例外。
　　荡魔真人或许就是其中之一，修行【壁上土】有成，却不被真君所容，于是被迫转修了一品真功...，
　　甚至他本人可能都不知道。
　　毕竟剑阁有消杀前世的秘法在，真君亲自出手，趁你转世的时候动点手脚，你搞不好还要感谢他呢！
　　【剑道果位】.：：.果然是一个大坑！
　　吕阳做出了结论：『目前为止，这门功法在筑基已经非常完善了，所以剑阁修士在筑基的实力很强。』
　　否则也不敢号称天下斗法第一。 
　　可是真君呢？
　　至少从【承天正德真君】上一世的表现来看，在真君层次，剑阁的战力显然没有想像中的那幺高。』
　　这或许是因为【剑道果位】还没有被证出，无法加持真君层次的战力，所以剑阁的修士即便在筑基有多惊艳，到了真君层次也会下跌到正常水准，可一旦【剑道果位】证出，一切就不同了。
　　届时，剑道的威力必然大涨，甚至有可能增幅真君。
　　「不过那样一来，也意味着剑阁的真君们是绝对不会允许【剑道果位】被人独享，乃至形成垄断的。』
　　就如同昔日的冥府。
　　轮回太过重要，岂能让人独享？所以将其证出来的人，唯一的下场就是被围攻致死，
　　唯独留下果位。
　　换而言之无论是谁，只要修炼了《剑君谈玄执金秘章》，就只有两个下场。要幺就是成为填充果位的耗材，要幺就是天资卓绝，替诸位真君证出了【剑道果位】，然后和冥府之主一样陨落.：：： 
　　「....太阴险了啊！
　　吕阳当真是被剑阁的操作给秀到了，偏偏明面上剑阁还做得特别好看，一品真功啊！
　　签到就白送啊！
　　江北魔宗有这种条件吗？
　　这就是正道！
　　至于功法坑你没法求金..：：.有时候多找一找自己的原因，这幺多年了天赋够不够？
　　有没有努力修练？
　　当真是被卖了还给剑阁数钱呢！
　　不过大多数人穷尽一生，还不一定能走到求金的那一步，而没有走到那一步，就很难发现其中问题。
　　我能发现，也是因为天赋够努力。，
　　如果没有听幽祖师帮忙参详，吕阳恐怕也看不出这本一品真功的阴险之处，还觉得是自己赚到了呢！ 
　　还好我的本体没有修练这门功法，派分身入剑阁果然是正确的..：：.不过虽然《剑君谈玄执金秘章》很坑，但我本来没指望让分身求金，修了也就修了，只要我本体不去修，其实问题就不大。」
　　而且此一时，彼一时。
　　彼时，剑修再强也不过是筑基，真君随手一掌就拍死了，就算修到筑基圆满，也逃不脱必死的命运。
　　然而如今，真君隐世了！
　　这种情况下，这本一品真功的效果反而被放大了，毕竟它在筑基层次给修士提供的战力确实很强。』
　　想到这里，吕阳也就看开了。
　　虽然坑很大，但是这部功法在筑基层次确实称得上是尽善尽美，已经形成了一套完整的修行体系。』
　　寻常修土，用链气，筑基，金丹三境。
　　剑修同样如此，只不过剑修称之为【剑道三境】，乃是【剑气雷音】，【剑心通明】，还有【剑意炼神】！』 
　　『剑气，剑心，剑意！』
　　其中剑意明显是想要对标金丹真君的，奈何【剑道果位】尚未被证出，所以剑意也难以企及真君。』
　　最多也就是和荡魔真人那样，大幅度提升战力。』
　　荡魔真人的战力是吕阳见过的筑基圆满之中最强的，哪怕昔日的重光师叔，和他相比也略逊了一筹。
　　不过重光师叔求的是道。
　　过于追求战力，反而是舍本逐末..：：.毕竟同境界战力再强，修为如果跟不上，终究是水中月镜中花。
　　「嗯？这是...."」
　　陡然间，吕阳目光微动，落在道书中的一页上：
　　「剑修的修行法，剑匣秘术？」
　　众所周知，筑基修行乃是一步一个脚印，搜集天罡地煞需要按部就班，然而这是普世意义上的修行。 
　　剑修，截然不同。
　　在《剑君谈玄执金秘章》的记载里，剑修筑基之后，首先要做的就是收集各种外药，
　　打造一座剑匣。
　　所谓剑匣，本质上就是一件秘宝，修士将其随身携带，然后通过和其他人斗法，采刀兵杀伐之气于匣中，再加以养炼，久而久之就可以形成一道【剑神通】，融合后，立刻就能突破下一境界！
　　吕阳面露惊叹之色：不得了.：：：！
　　这哪里是什幺突破秘法，分明就是在试图取代天罡地煞的唯一性，恐怕也是【空证】的环节之一！
　　毕竟【剑道果位】如果真的证出，必然独立于天地之外。
　　既然如此，又怎幺可能再用「天罡地煞」来突破？这一点从【冥府】和【无有天】就可以看出端倪。
　　然而这幺做的弊端也很大。 
　　和人斗法，分高下决生死，怎幺可能没有风险？结果要幺杀人，要幺被杀，和我的风格完全不搭......
　　不过正所谓，关关难过关关过。
　　有难关就有捷径，《剑君谈玄执金秘章》还记载了一种秘术，乃是用剑匣转化前世炼就的天赋神通。
　　毕竟天赋神通一证永证，前世道基被转化之后，剩下的神通反而和道基不合，所以同样也需要转化。
　　「只要将前世炼就的天赋神通送入剑匣，辅以外药，那即便不和人斗法拼命，也可以凝练出剑神通。』
　　这个倒是适合我！
　　当然，吕阳是不可能将仙灵本体的神通拿去转化的。
　　他想要转化的是【群芳髓】和【灌愁海】两门太虚神通，反正是分身得来的，拿去转化他也不心疼。
　　而且和太虚神通不同，剑神通是有位格的！ 
　　道基自带的本命神通，两道剑神通，再加上【持法】玄妙，届时我依旧能让分身假持大真人之位！』
　　甚至还没有隐患！
　　「用太虚神通勾连万灵幡，假持大真人不仅要被反噬，还不持久，换成剑神通对我而言反而更有利！』
　　江南，藏剑山庄。
　　吕阳的本体睁开双眼，法身旋即步走出，在阳光下尽情地舒展着肢体，同时开始制定之后的计划。
　　分身那边已经走上了正轨。』
　　不过分身今年才八岁，无论是炼制剑匣，转化剑神通，还是重回筑基，都需要时间，暂时急不得。』
　　「算算时间，也差不多了。」
　　吕阳掐指一算，旋即露出了笑容。
　　骷髅山！
　　根据前几世的经验，这个时间点，这一世还在巫鬼秘境里挣扎求存的听幽祖师应该就要脱困而出了！
　　「是时候为我的天赋，添砖加瓦了！」

第356章 这是哪位圣宗同道？
　　第356章 这是哪位圣宗同道？
　　江北，骷山坊市。
　　吕阳依旧是法身出行，却依旧谨慎，全身气机尽数收敛，一眼看过去只会觉得他是一位落魄的散修。
　　『小心驶得万年船。』
　　如果我没有记错的话，这个时间点的髅山可是被很多圣宗真人盯着的，绝不只是一位阴山真人！』
　　因为北疆神武门是有一位筑基后期的。
　　若非门中有大真人坐镇，神武门也不可能成为北疆的唯一霸主，更不可能凯髅山内的巫鬼秘境。
　　奈何麟山一战，阴山真人钓出了巫鬼秘境，同时也钓出了神武门的一众真人，结果神武门门主，唯一的大真人被圣宗诸真人围攻致死，只剩下几个筑基初期狼狐逃回，从此进入灭门倒计时。
　　换而言之，此地肯定有大真人盯着！ 
　　严格来说，吕阳的本体其实还没有分身强，哪怕【持法】也只有筑基中期圆满，不是大真人的对手。
　　所以他没有丝毫膨胀。
　　「赵师兄....」
　　进入坊市，吕阳神识一扫，果然是看到了熟悉的人影，赫然是前几世欠了他一大笔贡献点的赵旭河。
　　他果然还是修练了《九变化龙决》.：
　　吕阳目光微动，赵旭河此时的修为已经是链气大圆满，不出意外的话，冲击筑基应该就是这几年了。
　　这幺说.：：：伏龙罗汉也要来了？
　　吕阳咧嘴一笑。
　　下一秒，他又突然仿佛想到了什幺，将神识投入万灵幡中，找到了此前被他炼化为幡灵的补天峰主。
　　「我问你，你应该已经在准备突破后期了吧？」 
　　「回主人，是的。」
　　此言一出，吕阳顿时眼神大亮，低声道：「既然如此，你应该早就暗中获得了一道【辛金】才对吧！」
　　之前吕阳一直忽略了这件事，毕竟在之前的时间线里，补天峰主一直等到了百年之后才开始冲击筑基后期，然而看到赵旭河，他才陡然反应过来，补天峰主很可能早就具备冲击后期的资本了！
　　之所以不冲，恐怕单纯是害怕天雷劫！
　　否则他哪有那个闲心去培养赵旭河？先寻得天罡地煞才是正理，毕竟没有天罡地煞，
　　一切都是空谈。
　　当然，这只是吕阳的猜测。
　　所以他还需要补天峰主的验证。
　　北片刻后，吕阳的神识从万灵幡中抽离，神色阴晴不定。
　　好消息是，补天峰主确实掌握了一道【辛金】的线索，坏消息是，这一道【辛金】并不在他的手上。 
　　".....素姬宫？」"
　　吕阳的眉头渐渐皱起。
　　这是一座位于江北的奇观，和【庆国】一样，不过并不是由道庭打进江北的，而是由净土打进来的。
　　而按照补天峰主的说法，【辛金】就在这一座奇观内。
　　由于和净土相关，所以补天峰主才会和伏龙罗汉交好，从上一世的结果来看，他也确实成功得手了。
　　由此可见，想要得到素姬宫内的【辛金】，伏龙罗汉尤为关键。
　　「不过....净土啊。』
　　吕阳有些头疼，自从上一次在海外被世尊差点吓死之后，他对待净土释修的态度用一句话就能形容。
　　『可以杀，可以骂，唯独不能玩的花！』
　　所以这一世即便有了【提线木偶】，吕阳也从来没有想过用分身加入净土，一探净土之秘这种操作。 
　　毕竟谁也不知道分身加入净土，成为释修之后会发生什幺事情，【提线木偶】虽然能瞒过金丹，但是真的能瞒过道主吗？万一世尊一上身，发现自己背后居然还有个人，于是按图索骥找过来....
　　那不就寄了？
　　虽然这只是吕阳的担忧，也有可能天赋无敌，世尊也发现不了端倪，但这终归是一件需要赌的事情。
　　而吕阳最讨厌的，就是赌了！
　　『只要我不赌，我就不会输！『
　　说到底，【提线木偶】只是用索唤金性结算出来的天赋，赌它可以跨两级应付世尊还是太乐观了....
　　同理，伏龙罗汉也很难应付。
　　怎幺做才能从他的口中弄出关于【辛金】的情报？
　　「杀了炼进万灵幡？不行，这可是一位罗汉，就算被世尊察觉到不对，附身来看，那照样是一个寄！』 
　　毕竟世尊附体，定然能看出万灵幡里的果位形，届时还不直接笑嘻了？
　　这都有果位收的哦？
　　虽然吕阳之前也炼过一些释修进入万灵幡，但都是链气境，连人都算不上的，没有惊动世尊很正常。
　　然而筑基，已经是真人了。
　　尤其是在真君隐世的当下，世尊极有可能将注意力放在筑基身上！
　　至于让补天峰主和陈信安上阵父子兵，采补搜魂的办法就更不靠谱了，万一超到一半惹来世尊咋办？
　　「软....」
　　想到这里，吕阳忍不住拍了拍头，心中暗骂：『还是世尊太不要脸了，元婴道主还特幺的打鱼塘局！』
　　不过思来想去，他还是做出了决定：
　　「无论如何，先把人抓了！ 
　　「大不了先镇压起来，再慢慢炮制，只要不用会惊动世尊的手段即可，我就不信那秃驴真是硬骨头！』
　　一念至此，吕阳立刻开始行动。
　　首先找到赵旭河，将补天峰主为儿女准备的筑基灵物送给他，然后用【提线木偶】控制他冲击筑基。
　　「轰隆隆！」
　　霉时间，小半个山坊市都因此震动了起来。
　　这招吕阳在前两世就玩过了，对流程可谓是轻车熟路，何况如今他修为更高，做起来更是了无痕迹。
　　很快，骷髅山内便响起了悠扬的禅唱声：
　　「阿弥陀佛！」
　　只见佛光条尔分开，伏龙罗汉那熟悉的身影从中步走出，面带慈悲微笑：「施主，
　　你和贫僧有缘.：：：」 
　　几乎同时，数道视线凭空而落。
　　不出吕阳所料，髅山此刻确实汇集了许多圣宗真人，就等着神武门的筑基上钩，然后来个一锅端。
　　「是净土的秃驴？」
　　「为何来此？」
　　有圣宗真人当即掐算，旋即露出了恍然之色：「是《九变化龙决》.：：..当年得补天首肯才放进云海的。」
　　「要阻止吗？」
　　「算了，随他吧，要是出手，惊到了神武门，让鱼跑了可就得不偿失了，左右不过是一个链气弟子.：：：」
　　然而就在这时。
　　「哗哗」
　　陡然间，一道华光乍现，直接刷在了伏龙罗汉的身上，后者毫无反抗之力，啊了一声就被其给捉了。
　　一瞬间，万籁俱寂。 
　　在场的圣宗真人一个个都是身经百战的，瞬间反应了过来：这是有人在设局，故意抓了那伏龙罗汉！
　　而且看这样子，出手之人的修为至少也是筑基中期圆满！
　　中期圆满对付筑基中期，拿链气弟子当诱饵，还暗中偷袭，显然是蓄谋已久，很可能不是第一次做了。
　　想到这里，众人顿时福至心灵，会心一笑：
　　这是哪位圣宗同道？』

第357章 广明佛子！？（第四更！）
　　第357章 广明佛子！？（第四更！）
　　穹天之上，云海翻涌。
　　明明是四季不染之地，可如今却是飘起了一阵诡异的霜雪，入眼所过一片昏，就连风声也停滞了。
　　大静谧。
　　云海正中，只见一位华服青年盘膝而坐，双手结印，手中托着一轮皎洁明月，映出丝丝缕缕的寒光。
　　这一轮明月正是天地风霜的中心，寒光在他周围缭绕，形似幻雾，飘荡间生出月桂，
　　玉盘，冰蟾等诸多意象，却又一闪即逝，最后尽数回笼，又让这一轮明月愈发明亮，映照出一张静默面庞。
　　『【肃玄霜】！』
　　这一道神通就是吕阳继【兵革主】，【顽金公】之后的第三道神通，位属【辛金】，
　　乃是【持法】所化。 
　　此刻被吕阳托在掌心。
　　不需要特意做什幺，就有一道道月华流淌而出，感应天地，稳稳地压在了下方的一位僧袍少年身上。
　　「哪里来的圣宗道友！？」
　　伏龙罗汉擡起头，发出了尖锐的咆哮声，全然没有想到自己打窝钓个链气，居然反而被别人给钓了！
　　对方修为显然高他一筹。
　　就这还特幺的设陷阱，搞偷袭，再加上地处江北，不用想伏龙罗汉都知道这肯定是圣宗真人在搞鬼！
　　更要命的是，此人的神通极克他！
　　辛金为霜，天地肃杀，草木黄落而衰..：..所幸我的【火炽龙】乃是甲木，否则现在恐怕已经死了！『
　　想到这里，伏龙罗汉不敢有丝毫解怠，口齿开合间不断吐出熊熊烈火，化而为龙，抵抗着从天而降的玄霜天幕，奈何这一点火光就像是严寒冬日下的一捧火堆，虽然温暖，却总有熄灭的一天。 
　　「道友！前辈！你我可有什幺恩怨？」
　　「如果是圣宗例行的打秋风，您直说就是，何必动手？」
　　伏龙罗汉叫的更凄厉了，求饶声中还带着屈，毕竟他向来与人为善，活到今日当真没有一个仇敌。
　　这是从哪里冒出来的？
　　然而吕阳却完全没有理会他的意思，只是静静打量了他片刻，随后眼中陡然浮现出了几分凛然笑意。
　　以前他道行浅薄，还没看出端倪。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　如今再看，却是看出了伏龙罗汉那看似光鲜的罗汉外表下，实际上却是色厉内茬，根本没几分底气。
　　原因很简单。
　　「你修的第一道天赋神通竟是【甲木】！」 
　　伏龙罗汉修的是《九变化龙决》，道基直指【城头土】，第一道天赋神通应该修【戊土】才符合意象。
　　为何会是【甲木】？
　　吕阳心思一转，顿时明白了前因后果：「到底是散修，贪图眼前进步，图图吞枣，结果反断了道途！」
　　如果吕阳所料不差，伏龙罗汉八成在还是散修的时候意外撞到了一道【甲木】，于是二话不说就将其吞了，也算他运气好，【甲木】和【寅木】性质相近，道基可容，这才没有直接爆体而亡。
　　然而侥幸没死，也断了道途。
　　怪不得上一世弄死他的时候，净土毫无反应，明明伏龙罗汉才是释修，结果净土反而更加在意我....."
　　伏龙罗汉从一开始，就是弃子了！
　　若非如此，净土既然想要证【城头土】，又怎幺会对伏龙罗汉不闻不问，以至于他修为才筑基中期？ 
　　想通一切后，吕阳顿时笑了：
　　「伏龙道友，看来今时今日是没有人会来救你了，搞不好有的人还盼着你死，好再扶持别人上位呢！」
　　话音落下，天地间玄霜弥漫，一片肃杀，所过之处禁锁虚空，灵气衰竭，万法凋零，
　　当真是一副末法景象，伏龙罗汉几次奋起法力，试图冲破这一层玄霜，结果却只是在上面撞了个头破血流。
　　「前辈到底要什幺！」
　　事已至此，伏龙罗汉也不再心怀侥幸，干脆道：「但凡小僧能做的，小僧都愿意做，
　　只求前辈饶命！」
　　「呵呵....」
　　吕阳闻言低垂眼脸，一道声音幽幽传出：「我听说江北奇观【素姬宫】内有一道【辛金】，是否如此啊？」
　　「有有有！」 
　　伏龙罗汉没有丝毫犹豫，赶忙道：「那是【宝瓶水月菩萨】所立的奇观，其中确实有一道【辛金】！」
　　说完他又打量了一眼吕阳，心中闪过一抹疑惑，因为在他看来，吕阳的【肃玄霜】明显已经是一道【辛金】神通了，既然如此，为何还要求【辛金】？难道是想要炼制一件与神通相合的灵宝？
　　吕阳自然是不露分毫，神色平静道：「能否为我取来？」
　　「能能能！」
　　伏龙罗汉不敢犹豫，只因四周的玄霜已经将他周身烈火彻底压死，如刀割凌迟一般撕裂他的法躯了。
　　不过他心里却有另一番计较，
　　「且先度过这一道难关，只要让我逃了，大不了往净土一躲，谅这凶人再厉害，又拿我有什幺办法？』
　　话虽如此，吕阳却猜到了他的这一番心思：「道友空口无凭，我很难信你啊。」 
　　「小僧可以立法契！」伏龙罗汉赶紧道。
　　吕阳摇了摇头：「天下谁不知道你们净土最喜欢的就是以大欺小，最不怕的也是这些限制的手段了。」
　　「这.：.如今分明是道友在以大欺小.：：：
　　伏龙罗汉嘴角一阵抽搐，此人明明修为比自己高，却搞埋伏，玩偷袭，居然还有脸说什幺以大欺小？
　　「那能一样吗！？」
　　只见吕阳闻言果断地摇了摇头，义正言辞地说道：「道友与我都是筑基中期，严格来说算是同境界。」
　　「只不过我比道友多了一道神通而已，怎幺能说是以大欺小呢？」
　　此言一出，伏龙罗汉的表情顿时变得古怪了起来。
　　这感觉，味不对啊。
　　沉默片刻后，他才试探性地看向吕阳，低声道了一句：「.....剑阁？」 
　　吕阳：「
　　「少废话！」
　　吕阳不再拖背，干脆道：「看来道友还没有想清楚，既然如此，道友对我也没用了，
　　还是送你轮回....」
　　「有办法！有办法！」
　　伏龙罗汉赶忙道：「小僧有一位弟子，聪明机敏，小僧可以让他去取来【辛金】，然后再交给前辈您！」
　　「....弟子？」吕阳闻言一愣。
　　伏龙罗汉还以为是他不相信，赶紧解释道：「此人法号广明，道友肯定听过，他是我净土新近降诞的佛子！我之前是他师傅，他最听我话了，以他的地位，取一道【辛金】根本不费吹灰之力..：.：」
　　听着伏龙罗汉的描述，吕阳渐渐皱起了眉头。
　　「.....广明。」 
　　吕阳当然不会忘记这名字，上一世此人和他缘分不浅，是个有心机，有天赋，还有几分气运的释修。
　　可问题是，佛子？
　　出于对净土的心理阴影，吕阳心中陡然生出了无数阴谋猜测，甚至直接怀疑到了净土那位世尊头上。
　　然而下一秒，他又收敛了神色。
　　「轰隆！」
　　没有任何迟疑，吕阳直接收拢【肃玄霜】，将伏龙罗汉彻底镇压，而后收入袖中，转而看向了身侧。
　　在那里，一道身影凭空乍现。
　　那是一位脸庞如刀削斧凿的中年男子，神色严肃，一双宛如灯火般的明暗眸子直勾勾地打量着吕阳。
　　鸿举。
　　吕阳见状没有任何意外，此刻他早已披上了鸿运的金性外壳，鸿举靠近他的时候他就感应到了异状。 
　　下一秒，吕阳便微微一笑：「怎幺，不认识我了？」
　　话音未落，他就放出了鸿运金性的气机，而察觉到这股气机的鸿举也顿时舒展眉宇，
　　随后俯身下拜：
　　「鸿举见过大人！」
　　然而见到这一幕，吕阳的笑容反而渐渐收敛了。
　　「....不对。』
　　尽管鸿举的言行举止都十分恭敬，但是吕阳凭藉鸿运金性对其的感应，还是敏锐地发现了些许异样。
　　心生疑窦，念头不定.：：：.他在怀疑我？

第358章 鸿运大人深谋远虑啊！
　　第358章 鸿运大人深谋远虑啊！
　　「是了，他也该怀疑我。』
　　吕阳心念一转，已然明白了鸿举的疑虑所在，八成是他刚刚镇压伏龙罗汉的神通被他察觉到了异样。
　　「鸿运修的是【覆灯火】。
　　「我修的却是【石榴木】。『
　　而【覆灯火】里可没有【辛金】神通，道途不同，这几乎是铁证，他心生怀疑也是很正常的事情。』
　　话虽如此，吕阳却丝毫不慌，
　　毕竟鸿运金性在他手中，就相当于拿捏住了鸿举的命脉，甚至只要他想，随时都能让鸿举暴毙而亡。
　　否则他可不敢真身来见一位筑基圆满想到这里，吕阳脸上顿时挂起了从容的微笑，看向鸿举，幽幽道：「怎幺？有什幺疑虑就说出来嘛。」
　　：：：.鸿举听凭大人吩咐，绝无疑虑！」
　　一瞬间，吕阳就感觉到鸿举的情绪变了，所有疑虑都化作了惊慌，却强行维持了明面上的平稳镇定。
　　不过吕阳却不打算就这样蒙混过去，既然要让鸿举给自己办事，那就得让人心服口服，否则别人就算拒绝不了，阳奉阴违，自己也凭空多出许多麻烦，因此沉吟片刻后，吕阳干脆利落地说道：
　　「不必如此。」
　　吕阳回顾着昔日鸿运对鸿举的态度，微笑道：「鸿举你是聪明人，此事我瞒了许久，
　　也该告诉你了。」
　　「你且看我此身。」
　　说完吕阳便故意露出了些许跟脚，鸿举一眼看去，顿时愣在了原地：『仙灵.....此人居然是仙灵之身！？』
　　等等，不对！ 
　　以鸿举的眼光自然能看出如今的吕阳还没有出世，换而言之，这具仙灵之身还没有到进无可进之时！
　　另一边，吕阳也不在意自己身份的暴露，如今真君隐世，鸿举又被鸿运金性所控，些许跟脚为人所知无伤大雅，思绪急转间，就见他轻笑道：「你真以为，我这五千年来什幺事情都没有做吗？」
　　此言一出，鸿举顿时心中大惊。
　　「难道不是这样吗？」
　　毕竟在他看来，鸿运这些年就是在不断循环，求【覆灯火】，暴毙，求【覆灯火】，
　　暴毙，都不带变的。
　　「哼..：：你把本座也想得太简单了。」
　　吕阳冷然一笑：「五千年求【覆灯火】不成，傻子都能猜出有问题，本座又岂会一直在这上面死磕？」
　　说完，吕阳气机陡然一张。 
　　【兵革主】，【顽金公】，【肃玄霜】，三道天赋神通明晃晃地显露在了鸿举眼前，
　　让他顿时瞳孔一缩：
　　「这三道神通..：.昔日在海外的神秘修士..：.其实是大人！？」
　　吕阳爽快地承认了：「若非我在海外布局，引得【无有天】出世，岂会有今日诸真君隐世的大好良机？」
　　此言一出，鸿举都愣住了。
　　然而他又仔细想了想，突然觉得..：.好像也没什幺问题？
　　【无有天】之所以能出世，吕阳确实扮演了不少的角色，一开始也是他提议前往海外碧阳修真界的。
　　而且碧阳修真界是谁的地盘？
　　鸿运大人的啊！
　　一瞬间，鸿举恍然大悟：通了！这下子逻辑就通了！莫非【无有天】才是鸿运大人当年真正的布置？ 
　　想到这里，鸿举只觉得醍醐灌顶，我就说大人在碧阳修真界费了那幺多心思，怎幺可能只是为了一件报废的半真宝，未免也太小家子气了，【无有天】才符合大人昔日身为金丹真君的格局啊！
　　「大人.：：.深谋远虑！」鸿举再度下拜。
　　再想到大人这五千年来不断冲击【覆灯火】的举动，以前觉得傻不拉几的，现在看来全都是伪装啊！
　　明修栈道，暗度陈仓。
　　卧薪尝胆，只为今日！
　　表面上故意装成一个倒霉鬼，借此迷惑暗中的敌人，实际上早就布下了金蝉脱壳，逆风翻盘的后手！
　　而现在.....他成功了！
　　诸真君隐世，再也没有人能阻止大人求金了.：：：.嗯？可是这样一来，为什幺大人不再去求覆灯火呢？
　　疑惑刚刚生出，鸿举自己就给出了解释。
　　毕竟再证【覆灯火】，肯定要将那位【昂霄】得罪到死，对方可是金丹后期，何必要多出如此仇敌？
　　换一条路，更加海阔天空嘛！
　　至于『鸿运大人』是如何做到以真君之身换路的，涉及真君手段，鸿举觉得再离谱也不是不能理解。
　　一念至此，鸿举原本因为鸿运再次求金失败，而显得有些茫然的心情顿时振作了起来，甚至此前对鸿运的刻板印象都削减了不少..：..虽然和昔日的鸿运大人有些区别，但之前不是故意伪装嘛。
　　如今才是鸿运大人的真面目！
　　「大人胸有城府之严，属下佩服！」
　　下一秒，鸿举便再度俯身下拜，这一次心中情绪平稳到了极点，先前的疑虑和慌乱已然全部消失了。 
　　吕阳见状也满意地点了点头。
　　随后他又和鸿举谈起了以前的事情，有着【百世书】榨出来的鸿运记忆，他对这些可谓是得心应手。
　　如此举动自然也让鸿举愈发肯定自己的想法。
　　毕竟真君是不可能被搜魂的，而能如此清晰地谈论往昔，此人必然是鸿运大人，也只会是鸿运大人！
　　「鸿举，我有三件事要交给你去办。」
　　费心收服了鸿举，吕阳自然要物尽其用，当即说道：「首先，我要你去万武界，替我采一次气回来。」
　　如今的他毕竟不是圣宗人了。
　　再加上分身已经拜入剑阁，没法随意行动，想要再去万武界就只能本体去..：.那样的话又太过危险了。
　　而让鸿举代劳就要简单多了。
　　「属下领命！」
　　鸿举也没有让吕阳失望，干脆地应下了这个差事，吕阳见状也不拖咨，将剩下的两件事也一并道出：
　　「其次，重光的【辛金】之身你知道在哪里吗？」
　　虽然伏龙罗汉这边也有【辛金】的线索，但如果能直接从鸿举这边拿到【辛金】，他又何必冒险呢？
　　奈何鸿举闻言却是摇了摇头：
　　「回大人，重光手中的【辛金】乃是他前世仙灵所化，属下这边并没有线索，应是被其一同带走了。」
　　「那就算了。」
　　吕阳心中遗憾，口中却显得很洒脱：「最后，我打算去一趟【素姬宫】，你等我消息，好替我走一趟。」
　　白送的打手，当能不用？
　　如今真君不出世，筑基圆满的鸿举毫无疑问是最顶尖的强者，用来探索【素姬宫】简直再适合不过。 
　　「遵命！」
　　鸿举恭敬地退下了，而等他在万武界采完气回来，自己的【干天总摄万象法身】也可以更进一步了。
　　就在这时「轰隆！」
　　远处，髅山方向陡然响起了一声巨响，吕阳当即转过头，心生明悟：「巫鬼道秘境.：：.终于出世了！」
　　换而言之，这一世的听幽祖师应该也出来了！

第359章 你想真正的活着吗？
　　第359章 你想真正的活着吗？
　　「轰隆隆！」
　　伴随着一阵地动山摇般的巨响，巨大的巫鬼秘境在骷髅山的山腹处浮现，从中涌动出无穷阴煞之气。
　　之后的发展和吕阳预料的差不多。
　　阴山真人出手，获取巫鬼道中的【天尸煞】，同时钓来神武门一众真人，最后由圣宗真人出手围攻。
　　「畜生！你们这群畜生！」
　　天地间响起了神武门门主的怒吼，然而这位筑基后期的大真人，此刻却是被笼罩在了一片夜幕之下。
　　更庞大的法力遮蔽了一切。
　　恢弘的幻彩遮蔽了日月星辰，所过之处万籁俱寂，天机掩藏，赫然是一道吕阳颇为熟悉的天赋神通。
　　『【星隐曜】！』
　　吕阳前一世曾经推演过这一道神通，不过他一直是当作刺杀手段来用的，然而现在看来当时的他道行还是太浅薄了，这一道神通用在刺杀上俨然大材小用，分明是遮天蔽日，
　　气势恢宏的手段！
　　要时间，只见天地一片昏。
　　「是筑基圆满！』
　　吕阳目光微动，从鸿举的口中，他得知诸真君隐世之后，圣宗除了他，还有一位筑基圆满主持诸事。
　　其人名为【飨烨】。
　　此前一直不现身，是因为其所属的【含光浮天真君】始终被清澄飞雪真君压了一头，
　　所以选择低调。
　　然而如今诸真君隐世。
　　重光成就真君，飞升天外，增彩绮罗真君魔下的大真人【君桐】只是筑基后期，此人自然就出世了。 
　　这是在练兵啊.：：：
　　吕阳远远观望，睁开法眼，很快看清了局势变化。
　　那位筑基圆满的大真人，飨烨并没有全力出手，只是一道神通禁天锁地，然后让其他真人一拥而上。
　　难怪神武门门主如此屈了。
　　作为大真人，哪怕他传承低微，也不至于被一群筑基中期围攻，纯粹是因为有一个筑基圆满压着他。
　　这特幺怎幺打？
　　「没得救，死定了。』
　　吕阳收回视线，神武门的覆灭已成定局，甚至这一次和他上一世截然不同，圣宗八成是动真格的了。
　　「上一世真君坐镇，圣宗稳如泰山，再加上有重光师叔在，故意给我立功的机会，所以还愿意放几个筑基初期回去，可是如今真君隐世，而神武门一位大真人，对圣宗而言已经有一定压力了。 
　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？
　　想来这一次，神武门是一个也逃不掉了。
　　不过吕阳自然是不会参与这种大战的，当即隐蔽气机，悄咪咪来到了髅山内，然后召唤出了素女。
　　「【阎魔殿】！」
　　勾连地脉，搜罗乾坤，很快，吕阳就在八百里骷髅山的地脉上察觉到了些许异样，顿时便身形一闪。
　　几乎同时，骷髅山内。
　　「谁！？」」
　　就在吕阳赶来的一刹那，地脉内的一道身影就睁开了双眼，气机波动间，赫然处在假持筑基的状态。
　　下一秒，他就想要切断联系，
　　然而双方修为差距实在太大了，吕阳筑基中期圆满对付一个假持筑基，当真是泰山压卵，不给半点机会。 
　　可那身影的反应速度不可谓不快，眼看吕阳已经到来，就要将他一把抓住，当即露出了几分狠色，手中印诀变化，下方的八百里髅山地脉顿时暴动，眼看着就要轰然炸开，
　　和吕阳同归于尽....·
　　「定！」
　　吕阳身后，万灵幡一卷，听幽祖师的身影浮现，竟同样掐诀捏印，将刚刚暴动的地脉又平复了下去。
　　见到这一幕，那身影顿时愣住了。
　　「怎幺可能....你.....」
　　吕阳没有给对方说话的机会，直接一掌拍出，将那身影打成了粉，接着送入了万灵蟠中顷刻炼化。
　　毕竟对他而言，这只是一个陌生人。
　　真正的『听幽祖师」，是万灵幡中跟着他一同重开，在上一世为他挡住强敌，最后重伤沉睡的那人。 
　　万灵幡内，只见听幽祖师深深吸了一口气，将对方所化的先天之气尽数吞纳，本就灵光熠熠的双眼，这一刻竟愈发明慧了起来，细细密密的符文仿佛阐述着大道至理，尽数汇聚在那一双眼中。
　　许久过后，他才深深地吐出了一口气。
　　「原来我竟然还有一道分魂流落在了巫鬼秘境内，多亏你，如今将其收回，我觉得我的状态更好了。」
　　吕阳见状也不意外。
　　毕竟【百世书】修正了一切BUG，一切不合理的地方听幽祖师都会自动忽略，或者脑补出答案来。
　　「这是一次机会。』
　　吕阳看着眼前的听幽祖师，有了这一世原身的补足，他的状态明显好了许多，不复一开始的虚弱了。
　　最初的他虚弱到了什幺程度？
　　堂堂筑基圆满的大真人，对付他一个链气圆满，居然没打过，说一句快要魂飞魄散了也丝毫不为过。 
　　上一世在海外的时候，他施展【阎魔殿】也只敢假持筑基中期，而不敢假持大真人之位，不仅仅是因为当时没有凑齐筑基中期的修土，更重要的还是听幽祖师自身的魂魄撑不起大真人的位格了。
　　然而这一次不同了。
　　如果是现在的话，祖师应该有底蕴假持大真人之位了，毕竟严格来讲，他的第五世才刚刚开始呢。』
　　正是该打拼的时候！
　　思索片刻后，吕阳突然取出了一本道书。
　　这是他神念所化，其中内容是他炼制分身的法门《仙胎驻世密录》，这一门分身秘法堪称博大精深。
　　以此斩出的分身，甚至能化为全新之人。
　　同理，他也有另一层妙用。
　　若是用此法炼制一具仙胎，然后再让祖师入主的话，严格来说...：.应该是可以让祖师重新复活的！』 
　　听幽祖师是有复活条件的。
　　因为他和陈信安一样，并非死后入幡，而是在还活着的时候主动入幡，依旧保留了一线还阳的机会。
　　问题在于身为幡主的吕阳愿不愿意。
　　「如果是前世，我是断然不愿的。』
　　毕竟听幽祖师的天赋实在太高了，一旦复活，很有可能脱离掌控，对他而言风险太大了，而且不可控。
　　与之相比，这一世吕阳对听幽祖师要放心了不少，毕竟上一世的听幽祖师已经用行动表明了他的态度.：：：.当然，更重要的是，这一世的听幽祖师已经被【百世书】洗了一遍，不可能背叛他了。
　　吕阳并不否认自己的阴暗心思，没有这点心思，他早就死一百次了。
　　不过既然有了决定，他也不会小气。
　　祖师的天赋，单单用在我身上未免太过浪费了，转化成战力，未来才能为我求金积攒下更多筹码！』
　　一念至此，吕阳瞬间抛开了所有犹豫。
　　「祖师。」
　　吕阳转过身子，看向听幽祖师，同时也将手里的《仙胎驻世密录》递了过去：「你想真正的活着吗？」

第360章 借尸还魂
　　第360章 借尸还魂
　　「真正的活着？」
　　听完吕阳的话，听幽祖师微微一愣，旋即接过吕阳递来的《仙胎驻世密录》，眉头微地翻阅起来。
　　片刻后，他才深深吐出一口浊气。
　　「确实可以。」
　　然而话音落下，他却又看向了吕阳，低声道：「为何突然想着让我复苏了？那位真君可还没有死呢。」
　　「祖师难道不想亲自报仇吗？」
　　吕阳沉声道：「还有五十年，祖师若是能真正复苏，重回筑基圆满，未尝没有一次冲击金丹的希望！」
　　听幽祖师闻言更疑惑了，皱眉道：「冲击金丹....何来希望？叶家的那个老鬼只是隐世，还没有陨落呢，【壁上土】至今有主，哪怕我恢复了昔日巅峰，也根本不可能求金的，依旧是家中枯骨。」 
　　「有希望的，祖师。」
　　吕阳指了指身后的万灵幡：「以祖师的天资，若能将这里面的果位雏形纳为己用，不就有希望了吗？」
　　此言一出，听幽祖师顿时愣住了。
　　他从来就没有想过万灵幡内的果位雏形，因为在他看来，那毫无疑问是吕阳为自己准备的求金底牌。
　　可现在，他要给自己？
　　「....不行！」
　　听幽祖师当即摇头：「金位难求，这一道果位雏形对你而言很重要，我若是用了，对你的道途无益。」
　　吕阳闻言却一摆手：「我意已决，不必多言，祖师你也知道，五十年内我想要达到求金的那一步很困难，但是祖师你却有希望，等你先突破，此后再来护持我求金，这才是利益最大化的方法。」
　　「毕竟我们还要复兴巫鬼道，不是幺？」 
　　说到这里，吕阳脸上便露出了一个灿烂的笑容：「假以时日，祖师亲手斩了叶家那老鬼，岂不快哉？」
　　「这.....」」
　　听幽祖师闻言顿时屏住了呼吸，先护持一个人突破金丹，再让他来护持自己，这是何等巨大的信任？
　　听都没听过！
　　哪怕是亲兄弟，师徒，父子，有一条金丹道途放在眼前，怎幺可能放弃？不争得头破血流都不错了！
　　想到这里，听幽祖师是真的感动到了。
　　「....好。」只见他神色郑重，对着吕阳行了一个古礼：「我答应你，我若成就金丹，必竭力助你突破。」
　　「祖师客气了。」
　　吕阳依旧是执弟子礼，给足了情绪价值：「后辈弟子只盼祖师能有所成就，未来发扬光大我巫鬼道。」 
　　其实听幽祖师不承诺也没用。
　　毕竟被【百世书】洗礼过的幡灵，吕阳是有绝对掌控权的，就算听幽祖师求金成功，
　　也不可能摆脱。
　　不过这就没必要说出来了。
　　太伤感情了。
　　『虽然这一世我不一定能求金，但如果祖师能成也不亏啊，到时候带一个金丹重开，
　　我还不横着走？』
　　当然现在还太远了。
　　千年苟活对听幽祖师的磨损实在太过巨大，哪怕吸收了原身后有所恢复，依旧不可能填满这个窟窿。
　　即便复活了，祖师也不可能一步登天，重回筑基圆满，而是要从筑基初期重新开始，一步步恢复昔日的天赋神通，不过以祖师的资质和天赋，再有我帮助，五十年时光， 
　　应该还是能做到的。』
　　当务之急，是先复活！
　　对此吕阳也早就有计划了，想要凝练仙胎，至少需要一件上乘灵宝，而眼下不就正好有一个目标幺。
　　骷髅山上空，万千幻彩混同一色。
　　原本属于神武门门主的血气，煌煌猎猎，形同旭日，如今却只剩下了一点火苗，随时都有可能熄灭。
　　不可否认，神武门是有点东西的。
　　神武门的门主或许战力在筑基后期不算强，但一身血气沛然如海，很耐打，打了半个时辰愣是没死。
　　当然，这也有筑基圆满的【飨烨】并未真正出手的缘故，他更多还是在压制神武门门主的同时，平复灵机，消磨战斗的余波，免得伤到下方的八百里骷髅山，引发地脉摧折，
　　结果招惹来天罚。 
　　「轰隆！」
　　只听最后一声巨响，重重幻彩遮天蔽日，压着一位须发怒张的老人，手里还提着一口明晃晃的大钺。
　　这就是神武门的至宝。
　　【神武缚蛟钺】！
　　这一件上乘灵宝主事杀伐，此刻已然被神武门门主催动到了极致，上的蛟龙仿佛彻底化作了活物。
　　看声势，老人依旧雄伟。
　　然而他的腰背却渐渐偻了下来，披头散发，眼中满是绝望，似乎想要迈步，结果却陡然一个跟跎。
　　下一秒，他突然泣血长啸：
　　「神武门....亡了！」
　　撕心裂肺的声音轰然响彻，这是神武门在这一方天地留下的最后一点痕迹，却被无情地掩盖了下去。
　　「哈哈哈！」 
　　「早该知道有今日的..：.当年奉剑阁仙旨来此地开山立派之时，我就应该明白，迟早都会有这一日的..：：」
　　神武门门主的声音戛然而止。
　　话音未落，他已经持劈出！
　　雯时间，只听龙吟虎啸，斧钺开天，竟真斩开了【星隐曜】所化的惟幕，朝着北疆的方向飞驰而去。
　　「嗯？」
　　见到这一幕，穹天之上，一位身着黑衣的青年陡然挑起了眉宇，目光俯瞰下方，露出一丝疑惑之色：
　　....鸿举？」
　　神武门门主什幺水平，他再清楚不过了，不可能劈开他的神通，真以为这天下有什幺爆种的奇迹吗？
　　如果有，那一定是有人背后作崇！
　　而飨烨思来想去，觉得也只有鸿举这个同为筑基圆满的大真人暗中出手了，可这幺做的理由是什幺？ 
　　神武门门主本人并没有逃出去。
　　逃出去的不过是【神武缚蛟】这件上乘灵宝，而且还是往神武门山门方向逃的，依旧是瓮中之鳖..：
　　「....不好！」」
　　下一秒，飨烨仿佛想到了什幺，神色陡然一变，随后便运足了神通，穷极目力朝着神武门遥遥望去。
　　却见遥远的北疆，神武门内。
　　原本直冲云霄，属于神武门的气数功德此刻竟被掠夺一空，原本被灵材塞满的宝库更是能跑老鼠了。
　　「畜生啊.：：：敢截我的胡！？」
　　飨烨顿时大怒，万万没有想到居然有人敢虎口夺食，自己这边对付神武门的真人，他去抄人老巢了！
　　紧接着，就见一道光落入神武门。
　　赫然是神武门的上乘灵宝【神武缚蛟】，吕阳伸手一招，轻松将其收下，然后对着飨烨微微一笑。 
　　「找死！」
　　飨烨当即就要动手，就在这时，一片神通华彩却隔断了他的视线，吕阳的身影也趁机消失在了原地。
　　「鸿举，果然是你！」
　　飨烨顿时挑起了眉宇，却见神通华彩中央，鸿举束手而立，明黄如灯火的眸子略带苦涩地与之对视。
　　「大功告成！」
　　吕阳一路飞遁，用【历劫波】斩断因果，至于善后的事情，自然是交给鸿举了，正好让他来背黑锅！

第361章 祖师新生，分身筑基！
　　第361章 祖师新生，分身筑基！
　　江北，一处偏僻山林。
　　吕阳在骷山截胡之后，一路飞遁到了这里，接着用【历劫波】清理因果，在山中开辟了一座洞府。
　　接着便是炼制仙胎。
　　【神武缚蛟】的品质和【阿鼻剑】自然是没得比的，不过终究是上乘灵宝，充作仙胎绰绰有余了。
　　何况听幽祖师还对这本秘法做了些许改进。
　　降低了炼制需求，提高了炼制效率，就结果而言，最后成型的仙胎和吕阳的分身其实也没多大差距。
　　很快，又是三年过去。
　　洞府内，在六丁神火的燃烧下，属于听幽祖师的仙胎已然成形，看模样赫然是一位英姿讽爽的青年。
　　「请祖师入壳！」 
　　吕阳掐了个法决，唤出万灵幡，听幽祖师的光影在其中显化，神色复杂，显然没想到自己还有今日。
　　下一秒，随着滚滚先天之气散开，听幽祖师的魂魄显化而出，一个闪身就落入了下方的仙胎之中，没多久，就见这具仙胎睁开双眼，气机变化，却只是链气大圆满，显然需要时间才能再筑基。
　　所幸他抄了神武门的家，手里并不缺筑基灵物，
　　不过我这其实也不算是抢。
　　毕竟神武门乃是正道宗门，如今惨遭灭门，资源若是落入了魔宗的手里，岂不就相当于是资敌了？」
　　所以我将神武门的珍藏统统带走，也是无奈之举。
　　毕竟只有这样，神武门才不至于晚节不保，相信神武门众真在天有灵，肯定也会认可我这番行为。』
　　一越来越有剑阁的感觉了。 
　　吕阳向来是学到老活到老，千一行爱一行，如今既然成了剑阁弟子，自然要切身心地融入剑阁之中。
　　否则被人看出破绽怎幺办？
　　等到听幽祖师入定，吕阳才封了洞府，接着便从怀中取出了一道玄珠，其中赫然是漫天霜雪的景象。
　　而在霜雪中央，伏龙罗汉抱膝而坐，全身都在打哆嗦。
　　「前辈！前辈！」
　　吕阳话音未落，伏龙罗汉的声音就急不可耐地传了出来：「小僧想清楚了！还请前辈快收了神通吧！」
　　想清楚了？可惜..：：
　　吕阳神色漠然，没有理会伏龙罗汉的确认，而是直接单手一捏，竟将囚禁伏龙罗汉的玄珠一把捏碎！
　　「咔擦！」
　　囊时间，只见华彩幻灭，伏龙罗汉的声音瞬间就被淹没在了严霜之中，只一个眨眼就散了法躯魂魄。 
　　如果可以的话，其实还是走他这一条路最好，然而那个什幺佛子广明..：.听着就邪性！最好还是别扯上关系为好，风险太大，还不如让鸿举替我走一趟【素姬宫】，照样有希望拿到【辛金】。』
　　吕阳还是很理智的。
　　迄今为止，四大势力只有净土最让他忌惮，所以能不沾染，最好是不沾染，只要不做，就不会犯错！
　　「说起来，此番收割了神武门的气运，却是正好！」
　　吕阳掐指一算，旋即露出了喜色。
　　「【鉴运签】，给我抽！」
　　磅礴的气运涌现而出，很快就在吕阳的面前化作一行行文字：
　　【事件：分身突破筑基。】
　　【小吉：筑基对你而言毫无难度，虽然有些许波折，但你还是顺利突破了。】 
　　【小凶：有人暗中算计于你，导致你突破失败，再度身陨。】
　　【末吉：你遭到了有心人的算计，但凭藉着毅力和几分运气，成功扛了过去，终于还是筑就了道基。】
　　「.....有心人算计？」
　　看着这一次抽出的签运，吕阳陡然皱起了眉头：「奇怪，我在剑阁向来与人为善，怎会有人算计我？」
　　所幸神武门的气运够多，让自己抽出了一张【小吉】。
　　下一秒，吕阳便将【小吉】签运抓在了手中，随后催动【提线木偶】，朝着分身方向遥遥看了过去。
　　江南，玉枢剑阁，极天崖。
　　「锵锵！」
　　随着一声嘹亮的剑鸣响彻云霄，不少闭关中的剑阁真人纷纷被惊醒，随后朝着剑鸣传来的方向看去。 
　　「那是.：..新晋的剑种？」
　　「居然筑基了？」
　　「这幺快....在接引殿上过香的修土，哪怕是筑基转世，能这幺快回归筑基....说明前世跟脚很深厚啊。」
　　如此动静自然也惊动了荡魔真人，让他眼中流露出一丝喜色，看随后这一道喜色又化作了无奈。喜的自然是吕阳能重归筑基，无奈的则是他修了《剑君谈玄执金秘章》，从此已然是道途无望。
　　「除非.：：.我能成就。」
　　想到这里，荡魔真人的眼中陡然流露出了些许挣扎之色，打开储物袋，看向了其中密密麻麻的人头。
　　他们都没有死。
　　然而剑乃杀伐之器，想要证剑道，岂有不杀的道理？
　　荡魔真人低垂眼脸，目光直勾勾地看着储物袋内宛若活人的无数头颅们，一时间显得颇为诡怪异。 
　　与此同时，洞府内。
　　吕阳盘膝而坐，目光落在了面前的一块玉石上，神色略显阴沉，这是荡魔真人给他提供的筑基灵物。
　　筑基时与之交感，能增一成筑基机率。
　　然而实际上，这件灵物非但没有助他筑基，反而在阻碍他，若非签运加持，恐怕还真的有失败可能！
　　到底是谁想要害我？』
　　吕阳心中思索，同时伸出一根手指，却见指尖一道剑气缭绕，弹指间轰然爆发出了雷鸣般的巨响声。
　　剑道第一境，剑气雷音！
　　「这个层次的剑气不算什幺，最多也就相当于一门厉害的筑基道法，但是如果更进一步就不一样了...」
　　剑道第二境，剑心通明！
　　这一境对标筑基，因此一旦修成了剑心通明，对比其他筑基真人，等于多出了一门没有位格的神通！ 
　　想到这里，吕阳突然伸手一拍。
　　却见他的身旁，一块方方正正的剑匣凭空飘起，大概有他半身长短，通体乌金，乍看之下古朴沉稳。
　　然而下一秒。
　　随着吕阳运足法力，剑匣轰然开启，随后就有两道璀璨的剑光从中奔涌而出，瞬间和他融为了一体。
　　『【剑神通】！』
　　不出他所料，随着他成就筑基，此前源自【无有天】的两道太虚神通也被剑匣全部转化为了剑神通。
　　只可惜重光师叔离开之后，【无有天】也随之封闭内外，没法再进入其中闯关，获取太虚神通了。』
　　话虽如此，这也是吕阳才有的遗憾，
　　毕竟别人的太虚神通都没有位格。
　　唯独他，可以借万灵幡内的果位雏形来加持位格，从而转化出剑神通来，否则也是竹篮打水一场空。
　　「无论如何，反正我是成了。』
　　吕阳心念一动，两道剑神通相继浮现而出，再加上转化后的【常恒观世执金剑基】对应的本命神通。
　　「三神通！筑基中期圆满！
　　若是再加上【持法】，我就是正儿八经的筑基后期大剑修！这幺一看，分身如今甚至超过本体了！『

月票抽奖结果！感谢上盟的大佬们，求月票！
　　月票抽奖结果！感谢上盟的大佬们，求月票！
　　感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。
　　2025年五月月票中奖编号：
　　阿鼻剑（5名）：
　　3919、7935、19506、27315、32410
　　百世书小夜灯（100名）：
　　150、205、595、1158、1488、1805、1881、2174、2273、3100、3325、3403、
　　3440、3793、3972、3989、4006、4389、4753、5001、5022、6153、6313、
　　6377、6437、6442、6942、8814、8847、9893、9983、10007、10130、10330、 
　　11231、11352、11441、13641、13756、14404、14786、14844、15173、15443、
　　15881、16700、17985、18238、18408、19051、19475、19607、19654、19981、
　　20448、20813、21177、21627、21856、21951、22231、22484、22488、22725、
　　23011、23035、24196、24458、24473、24555、24710、24737、25431、25992、
　　26205、26823、26927、27776、27899、28000、28324、29250、29424、29744、
　　30223、30559、30753、30892、31260、31702、31727、32726、33071、33110、 
　　33138、33272、33364、33674、33710、33747
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1037512334，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ（风灵）验证。
　　5月14日下午8：00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与另外感谢~~~
　　鹊赴之我是第一催更人陶靖之loqied
　　李无界作者的懒癌萌萌哒诗雅约侧翰内斯范德伯格月孤城超凡脱俗海卓林aghfh
　　月华灌空阶大道宗小师弟秦守感谢大佬们打赏盟主真的非常感谢大佬们上盟，但是我还要上班，每天四更已经是极限了，实在是加更不动，所以只能请各位大佬找运营官百里，可以领取【阿鼻剑】和【百世书小夜灯】，权作我的一点感谢~ 
　　果机用户可以用电脑网页打赏，避免苹果税。
　　之前有提过，如月票番外有BUG。
　　不过还是有书友在问，月票番外需要在介面投票才能解锁，但是部分版本有bug，导致介面投票了还不能解锁。
　　麻烦请投了月票无法解锁的读者，卸载起点并至应用市场更新到最新版本，且加书友群，群公告有个统计表，可以提供用户名、使用版本号，由起点安排补发。
　　最后，今天是月票双倍的最后一天，求月票！

第362章 大调查
　　第362章 大调查
　　剑阁，极天崖。
　　吕阳分身吐出一口浊气，内视自身，遥望筑基境，却见筑基境内，一口飞剑正在赑风之下熠熠生辉。
　　【常恒观世执金剑基】！
　　这一座剑基的品阶比起【万乘御龙道基】分毫不差，凝练的本命神通名为【明合常世守正执金剑】。
　　其下同样有四道玄妙。分别是：
　　【诛天】，【戮真】。
　　【陷意】，【绝命】！
　　『不太对』
　　感受道基传递而来的神通法名，吕阳陷入了深深的沉思，只因【明合】二字乃是荡魔真人所赐道号。
　　怎会化作神通之名？
　　『.除非我这道基，乃至神通都已经被【记录在册】了！接引殿上香，恐怕不只是上香那幺简单！』 
　　吕阳心中冰凉，随后又难免庆幸，自己算是赶上好时候了，这要是放在天下真君还在位的时候，根本玩不了，光是这一个神通名字就能吓得他睡不着觉，如今真君隐世，好歹还有点操作空间。
　　「本命神通四道玄妙，各有千秋。」
　　吕阳细心体悟，眼眸中浮现丝丝缕缕的剑芒。
　　「【诛天】主杀伐，一剑斩去，无物不可斩，任你什幺神通变化，高不过它，那就是被斩杀的结果。」
　　「【戮真】则是化合剑光之术。」
　　「剑光一起，在外分化万千，无孔不入，渗入敌人体内之后再度相合，可化剑斩出，堪称阴险毒辣。」
　　「【陷意】则是困敌之术。」
　　「只拿神通一照，便能将其陷入一处莫名之地，与之在其中斗法。」
　　「输了可以化实为虚，就只当是一场推演，自家不伤分毫。赢了却能够化虚为实，让对方顷刻暴毙。」 
　　「而且神通所罩，御剑之人完全可以反反复覆尝试，不断斗法试错，直到试出对方的底牌手段，再一剑取其性命。唯一的缺点就是每输一次，折损的法力颇大，所以非法力深厚之人不可轻用。」
　　「最后一道【绝命】则是同归之剑。」
　　记住我们网
　　「顾名思义，这道玄妙一旦运起，斩敌之前先斩自身，解脱性命一剑斩去，人毫发无伤却命数已尽。」
　　吕阳手中，剑光缭绕，神通剑光呈现四色光华。
　　除此之外，还有吕阳用剑匣凝练出了两道【剑神通】，不过这两个的作用纯粹是强化本命神通玄妙。
　　除了位格，并无其他特殊之处。
　　「恐怕也是因为【剑道果位】并未被真正证出，所以才没有玄妙加持，只能是给本命神通添砖加瓦。」 
　　吕阳推开门，一边踱步走出洞府，一边在心中衡量着自己的战力：『怪不得玉枢剑阁的剑修号称斗法天下第一，这本命神通四道玄妙要数值有数值，要机制有机制，斗起法来当真是难逢敌手。』
　　「更别说在此之上还有【剑意】了」
　　吕阳还在思索，陡然间。
　　只见一道飞信灵书落下，显然是给他的，吕阳将其接过，神识一扫，旋即便流露出了几分诧异之色。
　　下一秒，他便化身剑光来到了极天崖顶。
　　此地之前一直是【承天正德真君】的闭关地，然而如今真君隐世，坐在这里的人就变成了荡魔真人。
　　「见过师尊！」
　　吕阳二话不说，直接行了个剑礼。
　　荡魔真人见状打量了他一眼，随后平静道：「修到这个境界后，你前世的跟脚已经没有太多助力了。」 
　　「入世去吧。」
　　「我辈剑修，从来没有闭门造车的道理，想要磨砺出一颗剑心，唯有久历血战，从生死中走出道途。」
　　荡魔真人说得隐晦，吕阳却心中明白，剑修想要凝练剑神通，本就需要大肆屠戮，和人斗法，只不过剑阁还是一如既往，把话说得很好听，名为「入世」，实际上就是找个地方大开杀戒一番。
　　话音落下，就见荡魔真人取出了一块玉简。
　　「近日江南各大门派世家有报，南疆万毒教暗中在江南掳掠平民，充作炼蛊之材，你且去调查一番。」
　　说到这里，荡魔真人的眉宇间猛然生出一丝煞气：
　　「若真有此事即刻回报于我。」
　　吕阳恭敬地接过了玉简：「弟子领命！」
　　吕阳离去后，一道身影才出现在极天崖，赫然是此前和吕阳见过面的叶家真人叶城，望着他的背影： 
　　『此人的运气倒是好！』
　　只见这位叶家嫡系心中思忖：『本以为暗中让万毒教奸细换了他的筑基灵物，以他如今孽债压身的气数，必遭飞来横祸，筑基失败已成定局结果此人的跟脚当真不俗，硬是让他挺过去了。』
　　『可惜.若非师叔迂腐，我又何须偷偷摸摸行事？』
　　回头看向极天崖顶，叶城摇了摇头：『我剑阁虽然是正道魁首，师出应有名，但何必调查什幺平民？』
　　区区平民，根本不值得浪费时间。
　　天地轮回之下，平民死了总会再长出来的，偏偏数量众多，调查起来很是麻烦，平白耗费许多精力。
　　而且万一真的查出什幺呢？
　　『直接让一位剑种死于万毒教之手，不是更方便？』
　　『正好此人前世害死了刑锋，我叶家却不计前嫌，将其纳为弟子，如今合该是让他偿还因果的时候。』 
　　所以此前他才会暗中设计，就等着吕阳筑基失败，然后将因果推到万毒教身上，从而获得出师之名。
　　『正魔大战，剑种暴死。』
　　『我剑阁为弟子报仇，除魔卫道，这才是最简单的方法，死一人便可大利天下，偏偏世叔却不愿意』
　　「罢了，还是得由我出手，为世叔分忧。」
　　想到这里，叶城当即一弹指，送出了一道飞信灵书。
　　与此同时，剑阁，极天崖外。
　　一位链气后期的弟子突然擡起头，接过了从天而降的飞信灵书，随后便来到一座静室内阅读了起来。
　　『剑阁.要对圣教出手了？』
　　『不好！』
　　只见那位弟子神色变化，接着深吸一口气，迅速将意识沉入丹田，而在那里，赫然盘踞着一只小虫。 
　　此为【千里同心蛊】。
　　万毒教以蛊为修行根基，每一位修士都会炼制出数种蛊虫，以此代替法宝，每一种蛊虫都各有神妙。
　　而【千里同心蛊】顾名思义，分母子蛊，可通过子蛊向母蛊传递消息。
　　这一番操作下来，甚至还不等吕阳离开剑阁，有关他即将前往南疆的消息已然送到了万毒教的案头。
　　(本章完)

第363章 初遇道庭
　　第363章 初遇道庭
　　数日之后，南疆。
　　吕阳身化剑光，一路疾驰，却在进入南疆之际猛然停下，而后收了剑光，立在云中，遥遥看向远方。
　　下一秒，他手中便多出了一块玉简。
　　玉简是荡魔真人赐下的，其中除了记载有万毒教的真人情报之外，还有另一个让他极为重视的情报：
　　『没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！』
　　南疆万毒教，居然也有【辛金】的线索！
　　『万毒教内有一圣池，可聚合月华，化作【帝流浆】，若是积攒一瓶，再加以提炼，可作【辛金】.』
　　简直不可思议！
　　『池名【拜月】，万毒教以秘法培育了多年，直到十余年前才培育成功，乃是一座上乘的风水宝地！』 
　　看到这里，吕阳的目光陡然明亮了起来。
　　『这万毒教.已有取死之道！』
　　如此风水宝地，唯有德者方能居之，而纵观天下，自己作为仙灵，老天爷最爱的崽，自是当仁不让！
　　此前他之所以对六十年求金不抱希望，就是因为仙灵需要的蕴养时间太长，尤其是最后一步，只能水磨工夫，几乎没有捷径可走，然而如果有一座风水宝地加持，无疑能大幅度提升蕴养效率！
　　『话虽如此.还得从长计议。』
　　毕竟南疆和北疆截然不同。
　　万毒教也比神武门要聪明得多，神武门算是被剑阁忽悠瘸了，听信剑阁承诺，傻乎乎跑到北疆立派。
　　而万毒教可不会相信圣宗。
　　因此除了圣宗，万毒教私下还找了另一家靠山，也正因如此，万毒教的发展也比神武门要好上不少。 
　　那另一家靠山，正是道庭！
　　「轰隆隆！」
　　就在吕阳思索间，远处的云端便涌起了乌光，原本的万里白云瞬间化作了黑云压城，铺天盖地而来。
　　而在重重乌云正中，赫然显出了一座巍峨军阵，营帐内刀枪林立，无数兵将各司其职，气机勾连，封天锁地，如同一座城墙阻断了吕阳前往南疆的道路，军阵中飘着一面大旗，现出两个大字：
　　【镇南】。
　　更新不易，记得分享网
　　大旗下方，龙马踢踏，其上端坐着一位英武男子，手中一杆长枪倒拖在身后，勾勒出一道滚滚焰痕。
　　他就这样立在云端，放声大笑道：「不知是剑阁哪位真人当面？」
　　『【镇南王】吴泰安』
　　玉简之中早已写明了道庭在南疆的布置，这位【镇南王】可不一般，乃是货真价实的天吴嫡系血裔。 
　　在道庭，血脉是具备真实伟力的。
　　或许道庭的诸多官员，假持境界，实力对比同境界的其他修士都要略输一筹，可是唯独皇族不一样。
　　历代道庭皇族，都是自修自性，官位只是点缀。
　　例如这位【镇南王】，作为道庭王爵，他是筑基圆满，可即便抛去官位，他依旧有筑基后期的修为！
　　『非要说的话，和昔日的索唤差不多』
　　话虽如此，吕阳却没有多少畏惧，毕竟此地还是江南，除非道庭发疯了，否则不可能在江南袭杀他。
　　「在下明合，奉师命前往南疆。」
　　吕阳站在云端，拱了拱手：「不知【镇南王】出现在此地，莫非是和万毒教有勾结，想要阻我去路？」
　　『果然是剑阁的疯子！』
　　镇南王心中暗骂，面上却是笑容不变：「小友误会了，本王驻守在此地，也是为了要防范南疆魔教」
　　——此乃谎言。
　　事实上整个道庭对此都心照不宣，镇南王坐镇此地也好，暗中招揽万毒教也好，防的其实都是剑阁。
　　毕竟剑阁的秉性大家都知道。
　　要是不设法防着，哪天突然杀进江东，在道庭境内大开杀戒，搞不好还和你说他们是在普渡众生呢！
　　就在双方交谈之际。
　　远在天边，一座山头上，同样有两个修士正远远朝着吕阳的方向张望过来，一身气机赫然也是筑基。
　　两人的容貌颇为诡异。
　　其中一人乍看之下容貌俊朗，偏偏唇齿开合间，不见红舌白牙，只能看到一头生得凶神恶煞的蛊虫。 
　　而在他身旁，另一位修士更加古怪，生得一张面皮，坦坦荡荡，不见五官，没有七窍，唯见掌心处托着一只人面蛊虫，与之皮肉相合，无论与人交谈，法力运转，皆是从其掌心的蛊虫中传出。
　　光靠这副模样，就知他们都是万毒教的真人。
　　一个名为【蟪蛄】，一个名为【龙蜈】。
　　「那人便是严鸮？」
　　龙蜈真人率先道：「我等在剑阁的暗子回报，此人虽然刚刚筑基，但却是剑修，一身修为不同凡响。」
　　「你说镇南王能拦下他吗？」
　　蟪蛄真人摇了摇头：「道庭不会和剑阁交恶的，除非圣教愿意放弃南疆，否则道庭绝不会出手干预。」
　　「那怎幺办？」
　　龙蜈真人皱眉道：「【拜月圣池】好不容易凝聚，【万劫蛊】的炼制已经到了最后关头，不可能放弃。」 
　　蟪蛄真人闻言，手中托着的蛊虫顿时发出了一阵嘶鸣，语气里也多出了一抹狠辣：「当断不断，反受其乱，此人毕竟刚刚筑基，你我联手将其拿下，也不用杀，就困住，先拖个一年半载再说。」
　　「言之有理！」
　　龙蜈真人点了点头，笑道：「你我俱是筑基中期，对付一个刚筑基的小辈，想来也不会出什幺意外。」
　　与此同时，却见远处天边，镇南王已经让开了道路。
　　「小友既然要去南疆，那本王就不做叨扰了，不过南疆穷山恶水，乃是魔道之地，小友千万小心啊。」
　　「多谢王爷关心。」
　　吕阳拱了拱手，目送镇南王的军阵远去。
　　『这位王爷.不安好心！故意大张旗鼓出现，却是将我的行踪暴露了出来，让我难以再暗中潜入了。』 
　　不过问题不大。
　　反正他一开始也没打算暗中潜入。
　　毕竟如今的他也算是筑基后期的大剑修了，真君不出，只要不遇上筑基圆满，他根本就是无所顾忌！
　　『何况还是分身，有什幺好怕的？』
　　『正好一试剑锋！』
　　下一秒，就见吕阳驾起剑光，堂而皇之地冲进了南疆，见到这一幕的龙蜈真人和蟪蛄真人顿时变色。
　　「好胆！」
　　本来两人还以为吕阳会悄悄进入南疆，所以打定主意暗中跟随，诱敌深入，然后再寻个偏僻地方，遮掩天机，出手将其困了，却不曾想吕阳如此胆大妄为，直接飞进南疆，根本不屑隐藏踪迹！
　　(本章完)

第364章 机制和数值并存！
　　第364章 机制和数值并存！
　　吕阳一路在南疆内疾驰，气机彰显，化作一道恢弘剑光直接锁定了万毒教的山门，万蛊窟方向飞去。
　　而万毒教的两位真人则是紧随其后。
　　「此人.当真是找死！」
　　龙蜈真人冷然一笑：「若非是剑阁弟子，换成一个散修，在我南疆如此张扬，早就被我炼成人蛊了！」
　　蟪蛄真人则是摇了摇头：「大派弟子，又刚刚筑基，有傲气也是很正常的，不如说他傲气越多，对我等就越是有利，本来我还发愁如何诱他深入南疆，如今他主动深入，还省得我等花心思了。」
　　「师兄说的不错。」
　　龙蜈真人嗤笑一声，道：「等困住此人之后，多少也要让他尝点苦头，好教他明白人外有人的道理！」
　　不多时，吕阳已深入南疆万里。 
　　回头看，剑阁所在已经消于天边，不见踪影，入目所见唯有重重山林，穹天之上也飘起了阴森瘴气。
　　下一秒，一声锐鸣陡然响起。
　　「唳！」
　　锐鸣所过，只见云彩中悍然爬出了一尊龙首蜈身，绵延数里的巍峨躯体，睁开一双猩红眼眸看向他。
　　吕阳掐指一算，立刻算清了对方的来历：『【龙蜈蛊】，需要取真龙之血养炼蛊种，而后种入自身道基，加以孕育，等到蛊虫破茧而出，便能够化作本命蛊虫，性质类似于寻常真人的本命神通.』
　　「万毒教的妖孽？」
　　话音落下，就见吕阳一弹指，霎时间四周便响起了隆隆剑鸣，如闷雷滚空一般，在天地间轰然炸开。
　　霎时间，下方山林群兽惊恐。
　　「万毒教主呢？」 
　　吕阳持定法决，指尖缭绕一道剑光，淡然道：
　　「我奉师尊，荡魔真人之命前来调查江南平民失踪之事，难道万毒教主不打算出来给我一个解释吗？」
　　此言一出，龙蜈真人都给气笑了。
　　「放肆！」
　　想他万毒教雄踞南疆，教主乃是筑基后期的大真人，想要让教主亲自拜见，让荡魔真人来还差不多！
　　区区一个小辈？
　　你当你是谁？筑基后期的大剑修吗？
　　一念至此，龙蜈真人也懒得废话，猛然张开血盆大口，从中喷出了一团黑气，朝着吕阳的方向罩下。
　　万毒教的真人，以蛊虫吞食天罡地煞，加以炼化，因此往往一道神通就是一种蛊，此刻被龙蜈真人吐出的黑气就是其中之一，名为【颠魂倒魄蛊】，看似一团黑气，实则却是细密的黑色蛊虫。 
　　一旦被黑气罩中，蛊虫立刻蜂拥而入。
　　届时任你宝光护体，金刚不坏，这些蛊虫也能从种种细微之处钻入体内，吞食血肉，再将魂魄叼出。
　　这已经是龙蜈真人最强的手段了。
　　可见他虽然嘴上不屑，但绝非轻敌大意之辈，出手就是全力以赴，要直接毁去吕阳肉身，好将其制服。
　　然而吕阳见状却是浑然不惧，反而大笑：
　　「好好好。」
　　「万毒教面对我剑阁质询，非但不解释，居然还敢还击，可见魔性深重，这已经不是一般的魔修了.」
　　必须出重拳！
　　话音未落，就听一声剑鸣！
　　只见吕阳手中剑光顷刻分化，一化百，百化千，千化万，短短一瞬就化作了无数丝线般的细微剑气！ 
　　这些剑气细微到神识都难以察觉，刚好对上【颠魂倒魄蛊】所化的黑气，瞬间就将那漫天蛊虫杀了个干干净净，随后朝着龙蜈真人斩去，顿时吓得他怪叫一声，将身子一扭，起一道黑烟遁走。
　　「筑基中期！？」
　　吕阳这一出手，两道剑神通加持之下，境界根本就遮掩不住，立刻就被两位万毒教真人看出了端倪。
　　「糟糕.」
　　此前一直藏在暗处的蟪蛄真人顿时暗道不好，此前他们信心满满，那是认为吕阳最多不过筑基初期。
　　他们两个筑基中期，对付筑基初期。
　　以大欺小，自然不可能输。
　　可是现在，双方明显是同境界，那情况就截然不同了，同境界修士，他们怎幺可能会是剑修的对手！
　　「事不可为，先撤……」 
　　蟪蛄真人来到龙蜈真人身边，同时托起了掌心的蛊虫。
　　此乃他的本命蛊，就叫做【蟪蛄】。
　　正所谓：朝菌不见晦朔，蟪蛄不知春秋。
　　顾名思义，这一道蛊虫能隔断神识感应，叫人难以发现外界变化。
　　此刻被蟪蛄真人祭出，瞬间就将天地化作一片昏瞑，唯有身为蛊主的他才能正常视物，不受蛊虫影响。
　　「就是现在……」
　　蟪蛄真人没有恋战，就要带着龙蜈真人先行离开，再做打算。
　　然而就在这时。
　　「想走？」
　　冷冽的声音幽幽传来，蟪蛄真人应声望去，却见吕阳双眸紧闭，手中则是多出了一口霞光映彩的法剑。
　　【明合常世守正执金剑】！ 
　　此剑自他道基而生，即是他的法剑，也是他的神通！
　　「【陷意】！」
　　下一秒，蟪蛄真人就发现自己依旧站在龙蜈真人身边。
　　手中的【蟪蛄】还未祭起。
　　刚刚的一切景象仿佛只是幻象，其实从未发生过一般。
　　『怎幺回事！？』
　　蟪蛄真人顿时愣在了原地，回应他的则是吕阳的一抹轻笑。
　　这就是他本命神通的【陷意】之妙，蟪蛄真人和龙蜈真人早在现身之时，就被他照进了神通之中。
　　此后发生的一切，只要对他不利，立刻就会化为虚无幻境，唯有对他有利，才能成为真切的现实！
　　『话虽如此，以我的法力恐怕无法施展太多次【陷意】……』
　　为了测验自身战力，吕阳并未直接假持大真人之位，打碾压局。 
　　所以对比龙蜈真人和蟪蛄真人，虽然他占尽优势，可对方要是一心逃跑，他想要拦下也要费一番心思。
　　所幸他另有手段。
　　』【鉴运掣签】！『
　　吕阳心念一动，磅礴气运登时在他眼前化作三枚签运。
　　【事件：斩杀龙蜈和蟪蛄两位真人】
　　【大吉：你的实力占据压倒性优势，轻松击杀了两人】
　　【小吉：虽然对手很擅长逃跑，但你耗费了一番精力，还是斩杀了他们。】
　　【末吉：对方运气不错，又会逃跑，偏偏你状态不好，久战不下，恼羞成怒，于是直接假持大真人之位，将他们一巴掌拍死了】
　　』实力差距太大，果然很难抽出坏签……『
　　吕阳心念一动，便将【大吉】持在手中。 
　　这个结果已经被他提前拿到手了！
　　再配合【陷意】，直接将这个必胜的结果化为现实！
　　这一剑不出则已，出则必杀！
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳拔剑出鞘，煌煌剑光有如神助一般，抢在蟪蛄真人祭起蛊虫之前，已然在他和他身边的龙蜈真人身上一闪而逝。
　　直到这一刻，蟪蛄真人和龙蜈真人甚至都还没有回过神来。
　　临了，才伸手想要摸摸脸颊。
　　『我头在否？『
　　结果这一摸，却是两手空空。
　　头不在了。
　　只因剑光过快，早已身死魂灭，偏偏意识还没反应过来。
　　不过终究已是无根之水。
　　「锵锵！」
　　剑锋归鞘。
　　接着只听一声巨响，两具无头法躯就这样轰然炸开，化作了漫天灵潮！
　　(本章完)

第365章 当自我始！（第四更补）
　　第365章 当自我始！（第四更补）
　　「就这，也敢来和我斗？」
　　吕阳按下剑光，手一伸，当即就从两位万毒教真人法躯破散，崩解所化的灵潮之中捞出了两道流光。
　　赫然是他们的蛊虫。
　　【龙蜈蛊】。
　　【蟪蛄蛊】。
　　前者显然是类似法身的神通蛊，能让人化身异种龙蜈，倒还真有几分真龙之威，不过也仅此而已了。
　　反倒是后者更有意思。
　　「朝菌不见晦朔，蟪蛄不知春秋」
　　吕阳将那【蟪蛄蛊】握在手中，乍看之下这就是一只细密的金蝉，随着他的法力注入发出蝉鸣声响。
　　陡然间，吕阳眉宇微挑，只因在这一阵蝉鸣声中，他清楚地感觉到自己的身体竟是出现了微妙的腐朽，法力运转速度加快，像是时间从他的身上渐渐流失，原本乌黑的发丝中也多出些许霜色 
　　「.哼！」
　　下一秒，吕阳便冷然一笑，指尖轻弹，刹那间激起一道【剑气雷音】，瞬间驱散了那一阵诡异蝉鸣。
　　再回首，那有什幺腐朽？
　　乌黑的发丝别无一样，此前因时间流逝而生出的褶皱，腐朽尽数消失，仿佛刚刚的一切不过是幻觉。
　　「有意思。」
　　吕阳摸了摸下巴，揣摩出了这枚【蟪蛄蛊】的玄妙之处，其根基不在法力，只在中蛊之人的一念间。
　　「相由心生，信则有，不信则无，这一道蛊虫能营造出几乎以假乱真的幻境，而一旦中蛊之人信了，那立刻就能变假为真，如果不信，那就是幻梦一场.这蛊虫可比【龙蜈蛊】要高级多了。」
　　唯一的缺点，就是这一道蛊虫寿命极短。
　　春生夏死，夏生秋亡，因此平日里它都处于沉睡状态，唯有在需要的时候才会复苏，等闲不能轻用。 
　　『怪不得【鉴运掣签】刚刚抽到的三枚签运里，会有我始终拿不下他们的可能。』
　　毕竟【蟪蛄蛊】用的好了，威能着实不小。
　　无论是受了伤，法力耗尽，亦或是其他困局，只要能坚信自身营造的幻境，都可以轻松将危机抹平。
　　『可惜遇上了我。』
　　如此神异的蛊虫，还没有真正发挥出威能，就被吕阳不讲武德地一套秒了，空有神妙却无用武之地。
　　「归我了！」
　　吕阳伸手一招，就将【蟪蛄蛊】收入囊中，唯一可惜的就是两人身上都没有万毒教操纵蛊虫的法门。
　　「也是，这种机密鲜少有人会带在身上.」
　　想到这里，吕阳动作微微一顿。
　　其实只要他想，现在完全可以通过【干天总摄万象法身】将万灵幡带来，收了这两位万毒教的真人。 
　　到时候什幺功法机密，问一问也就知道了。
　　不过思索过后，吕阳还是放弃了。
　　『没必要，分身既然已经入了剑阁，就不能留下丝毫和本体有关的线索，还是切割得干净一点为好。』
　　『而且小心驶得万年船.天知道现在有没有人正盯着我！』
　　南疆，一座裹在层层云中，刀枪林立的军营正中，只见道庭的【镇南王】吴泰安平静地收回了视线。
　　「居然赢了.」
　　吴泰安摸了摸下巴，有些意外：「刚刚筑基，就能恢复到筑基中期圆满，此人前世的跟脚恐怕不小。」
　　他乃是道庭皇室贵胄，当今天子是他兄长，太子是他侄儿，血脉带来的一双碧眼天生就有上望九霄，下观幽冥的玄妙，比起别人相当于多出一门不具位格的天赋神通，远眺万里更是不在话下。 
　　「剑阁又出了一位厉害的剑修啊。」
　　吴泰安感慨了一声，脸上的神情却渐渐变得阴沉了起来，语气低沉：「纵观这天下，英雄何其之多？」
　　「圣宗最为惊艳。」
　　「单单一位【朝真太虚真君】，打破五千年桎梏，开六十年的大争之世，天下真人谁不欠他的人情？」
　　「剑阁同样不甘人后。」
　　「荡魔真人叶光纪，当今天下第一剑修，我甚至想不出来筑基里谁能接他三剑，强的根本不合常理。」
　　「净土就更别说了，佛子降诞，【地上佛国】指日可待。」
　　「甚至就连海外.」
　　说到这里，吴泰安突然暴怒，一巴掌拍在桌案上：「就连海外，特幺都多出了一个厉害的天外散修！」
　　圣宗，剑阁，净土，俱有一时之人杰。 
　　海外亦有才人出。
　　「可是我们呢？」
　　道庭呢？
　　话音落下，吴泰安身旁，他的副将闻言忍不住小心翼翼地说道：「王爷，我们不是也有监国太子幺.」
　　这话不说还好，一说，吴泰安顿时嗤笑一声道：「太子？尸位素餐，无能之辈！估计满腹心思都在等陛下龙驭宾天，去面见太祖爷，然后自己顺理成章承袭天子位了，他这辈子也就那点出息！」
　　「让他守成都有些勉强。」
　　「让他去开疆拓土，自己求一道金位？太高看他了！别说金位了，就是假持，他恐怕也没那个胆子！」
　　「至于满朝诸公，有一个算一个，也都是不世出的窝囊废！」
　　「和这些虫豸在一起，怎幺能治理好江东？怎幺能搞好道庭呢？」 
　　吴泰安骂的那叫一个痛快。
　　然而他身旁的副将却是听得胆战心惊，恨不得自己耳朵是聋的，只能眼观鼻鼻观心，权当作没听见。
　　可下一秒，他的神色就变了。
　　因为骂完过后，吴泰安的表情却突然变得沉静了下来：「当初【朝真太虚真君】开辟了六十年清宁。」
　　「至今已经过去了十年了。」
　　「然而天下却还是那副模样，虽然暗流涌动，却始终没有人真正走出那一步，你知道这是为什幺吗？」
　　「为什幺？」副将低声道。
　　「因为他们怕！」
　　吴泰安咧嘴一笑：「【朝真太虚真君】说的话保真吗？诸位大人真隐世了吗？有没有留下什幺后手？」
　　「这些都是未知的！」 
　　「说不定还有人怀疑这都是真君之间做的局，想要将养了五千年的秧苗们一个个挖出来再连根拔起」
　　吴泰安越说，副将越是大汗淋漓。
　　这些事有可能是真的吗？
　　当然有！
　　都不用说别的，那位【朝真太虚真君】可是出身圣宗的！光这一点，就足以让天下真人心存怀疑了。
　　然而下一秒，吴泰安却话锋一转：
　　「要我说，都是懦夫！」
　　「今天等，明天等，要等到猴年马月去？殊不知时间越早，机会越大！越往后求金，反而才越危险！」
　　「毕竟【朝真太虚真君】只是新晋真君，说是能拖六十年，可实际上谁说得准？以一己之力独对天下真君，能拖三十年我都算他本事了！甚至现在已经濒临陨落，死期将至也是有可能的事情！」 
　　言罢，吴泰安站起身子。
　　「王爷.」
　　副将仿佛预料到了什幺，低声想要劝说，可看到吴泰安那沉静威严的表情后，还是默默低下了脑袋。
　　「圣宗，剑阁，净土，海外岂能少了我道庭？」
　　吴泰安慨然一笑：「天下真人都在观望，不敢求金，都在等一个出头鸟，既如此，就由我第一个来！」
　　「纵观古今，登位求金，无不从殉道而成。今真君隐世，未闻有因求金而殉道者，此天下所以不昌也。有之，当自我始！」
　　(本章完)

第366章 前倨而后恭
　　第366章 前倨而后恭
　　南疆，万毒教总坛。
　　宽阔的大殿内，只见几个满头白发的老人正神色难看地打量着眼前的一堆碎肉，彼此之间面面相。
　　「龙蜈和....死了！」
　　「命蛊破碎，连救都救不回来，魂飞魄散，并入冥府，就算能重现人间，也不再是昔日的那个人了。」
　　几位万毒教的长老眼中满是惊怒之色，毕竟作为南疆霸主，他们早就习惯了对南疆各族苗裔为所欲为，予取予求，门下别说是真人了，就连弟子都鲜少有横死之辈，结果如今却吃了这般大亏。
　　「.....是剑阁？」
　　「剑阁的暗子传来消息，说那位荡魔真人将自己刚筑基的弟子派了过来，莫非是他杀了龙蜈和？」
　　「刚筑基？」 
　　「怎幺可能！」
　　「并非完全不可能..：：.你们忘了剑阁的秉性幺？说是刚筑基，实际上八成又是一位老筑基重新归来...."
　　「哦，那就不奇怪了.：：：
　　万毒教的【命蛊】乃是一门奇异手段，其中存有万毒教真人的一点真灵，关键时刻能用于接引魂魄。
　　按理来说，就算龙真人和真人死在了外面，命蛊牵引之下至少能保住一线生机，来日再转世重来，过个百八十年，未必没有机会重回筑基之位，然而现在的情况却是连魂魄都没有保住。
　　如此凶戾的杀伐手段。
　　除了剑阁，恐怕也只有其他三大与之齐名的势力了..：：.想到这里，几位万毒教长老的表情愈发难看。
　　「罢了，惹不起我们还躲不起幺。」 
　　「那剑阁真人再厉害，也不是大剑修，我等有教主坐镇，谅他也不敢光明正大来圣山找我们的麻烦。」
　　「且忍他这几年。」
　　「假以时日，等到【万劫蛊】彻底练成，教主神通圆满，我等就可以不用再看着剑阁的脸色过活了：：：：
　　一位万毒教长老还在出言安慰，疏解彼此心中的屈，却突然心有所感，擡头看向了山门外的方向。
　　远处，赫然传来了一道剑鸣！
　　「锵锵！」
　　剑鸣声犹如雷音一般滚空炸响，当真是惊天动地，音波震荡，所过之处甚至掀起了肉眼可见的涟漪。
　　轰隆隆！
　　要时间，万毒教总坛四周就亮起了一道道阵法光纹，显然是护山大阵感应到了危机自主开启，然而随着剑鸣落下，这些阵法纹路顿时剧烈一颤，接着竟开始大片瓦解起来，俨然有崩裂的迹象！ 
　　这一裂，万毒教立刻危在旦夕！
　　几位万毒教的长老见状顿时神色大变，赶忙一个接着一个显化道基，将断裂的阵纹重新凝聚了回来。
　　「这是什幺手段？」
　　「【剑气雷音】..：..是那个刚筑基的剑阁剑修？他杀了龙蜈和还不够，居然还真的敢杀到圣山来？」
　　「好胆！好胆！」
　　几位万毒教长老的脸色又惊又怒，尤其是刚刚那个还声称对方再怎幺样也不敢直接杀上山门的长老。
　　此刻在他们的感应里，圣山之外简直就像是多出了一轮太阳，剑鸣就是它散发出了炽烈阳光，充塞乾坤，激荡寰宇，筑基之下的修士甚至都无法在这样的环境内生存，光是聆听就要粉身碎骨！
　　「万毒教主何在？」
　　穹天之上，只见吕阳身合剑光，每一个字吐出都像是雷出山中，轰然砸落在了下方的万毒教山上。 
　　我对【剑气雷音】的掌握越发纯熟了.：：：
　　虽然只是剑道第一境，但威力之强已经可以媲美吕阳曾经掌握的【敕岳移山正法】，
　　堪比筑基道法。
　　若是再进一步，到【剑心通明】的层次。
　　恐怕都能媲美天赋神通了。
　　「当真是超模....』
　　难怪之前剑修斗法天下无双，就和【无有天】赐下的太虚神通一样，比别人多出来一个神通怎幺玩？
　　不过很快，吕阳转念一想：虽然超模，但现在超模的人是我呀。
　　那就是另外一回事了。
　　毕竟剑修也是很考验资质和努力了，抛开机制和数值不谈，自己能有今天，更多的还是努力和汗水！
　　「我乃剑阁当代剑种明合，奉师命调查江南百姓遭掳一事。」 
　　「万毒教主，出来见我！」
　　吕阳再度开口，肆无忌惮地催动着【剑气雷音】，隐约间似乎有些把握住了【剑心通明】的精髓要义。
　　就在这时。
　　「小友，有些过了。」
　　话音落下，只见万毒教内，一道月白色的华光从山中再冉升起，化作一轮勾月，静静悬在了天地间。
　　清冷的声音幽幽传来，所过之处一切剑鸣都被平复了下去，不过这并不是因为对方在剑道的造诣上更高，纯粹是境界更高，以力压人，靠着大真人的法力和位格，这才强行掐灭了吕阳的剑气。
　　紧接看，就见一道倩影悄然浮现，
　　她身上披着南疆苗裔特有的银彩衣，一袭带有瑰丽刺绣的百褶裙，一双赤足白里透红，踩在半空中。
　　不过最引人注目的还是她的容貌。 
　　那精致的模样全然不像是天然造物，每一寸肌肤都仿佛被精雕细琢过一般，只能用完美无瑕来形容。
　　然而吕阳对此却不以为然。
　　毕竟据他所知，万毒教内有一种【美人蛊】，专门用来修正容貌，再难看的女子都能用它修成美人。
　　吕阳上下打量了对方一眼，淡淡道：「你就是万毒教主？」
　　「正是本座。」
　　白衣女子名为【胧月】，筑基后期的大真人，此刻俏脸含怒，冷然道：「不知剑阁真人到此所为何事？」
　　「两件事。」
　　吕阳竖起两根手指，淡然道：「第一，此番在路上碰见了两位贵教的真人，已经送他们拜入剑阁了。」
　　光这一句话，就让胧月俏脸一沉。
　　拜入剑阁？ 
　　放眼整个江南，谁不知道这是剑阁杀人的代词，平日里不觉得有什幺，如今真听到了方知其中屈！
　　是不是还要我谢谢你啊？
　　「第二。」吕阳全然不在意胧月的神色，继续道：「我此番前来，是奉命调查江南平民遭掳掠的事情。」
　　「万毒教有重大作案嫌疑。」
　　「现在立刻开启山门，束手就擒，接受我的调查。」
　　吕阳话说得那叫一个霸道，气得胧月胸膛都一阵起伏：「束手就擒..：.这话由荡魔真人来说还差不多！」
　　你凭什幺？
　　「真以为杀了龙蜈和，就能小视天下人了？想到这里，胧月当即长笑一声，笑声之中杀机毕露：
　　「好！那.....」
　　话音未落，只听一声剑鸣！ 
　　吕阳神色平静，【历劫波】的加持立刻作用在了身上，原本筑基中期圆满的气机在一瞬间冲破瓶颈。
　　下一秒，剑鸣顿止。
　　尽管只是一个瞬间。
　　然而还是让胧月的表情僵在了原地，白皙的脖颈微微蠕动，再转眼，完美无瑕的俏脸已然泛起笑容：
　　「"...．.那就请道友入内一叙吧。」

第367章 拜月圣池
　　第367章 拜月圣池
　　胧月最后还是服软了。
　　毕竟她此前之所以能在吕阳面前强硬，归根结底还是因为自己大真人的位格，对吕阳有绝对压制力。
　　然而如今却不同了。
　　尽管只是一瞬，但吕阳毕竟展现出了大真人的气机，和她算是同境界，同境界，那就要另当别论了。
　　剑修，同境界几乎无敌！
　　至少对万毒教这种小门小派来说，肯定是无敌的，哪怕胧月自问道行更高，也只有几分保命的把握。
　　「道友请。」
　　胧月主动让开身形，也散去了万毒教的护山大阵，任由吕阳驾起一道剑光，长驱直入来到了其深处。
　　刚进入万毒教，吕阳就立刻散出神识，肆无忌惮地扫过万毒教山门的每一寸土地，看得一众万毒教长老脸色阴沉到了极致，就像是自己心爱的女神被玷污了一般，恨不得直接上去和吕阳拼命。 
　　「道友想要找什幺？」
　　胧月驾光飞来，神色镇定..：.有一件事吕阳其实没有说错，那就是万毒教确实有派人掳掠过江南平民。
　　然而那可不是他们擅作主张。
　　而是剑阁内部有人主动邀请的，用那些平民作为试蛊的材料，以此交换一些南疆特有的灵材和灵药。
　　这生意都做了上百年了！
　　否则以万毒教的实力，恨不得就窝在南疆，离剑阁越远越好，怎幺可能会故意去江南找剑阁的麻烦？
　　话虽如此，胧月却不敢将这个大家都知道的交易说出来，毕竟荡魔真人的作风，哪怕她在万毒教也有所耳闻，和其他剑阁真人就不是一个路数的，只能默默咽下心中屈辱，任由吕阳肆意调查。
　　就这样又过了许久。
　　眼看吕阳越来越过分，搜索出了地表的建筑，连地下都不放过，胧月终于是按耐不住，压着声音道： 
　　「道友查够了吗？」
　　「当然没有！」
　　吕阳神色冷漠，按下剑光直接走进了万毒教的教主居所，一座大殿内：「胧月道友，
　　还请与我密谈。」
　　此言一出，胧月顿时面色一变。
　　「莫非....暴露了？』
　　作为四大势力之外的修土，她能成就筑基后期自然是有几分手段的，其中最大的依仗就是她的体质。
　　其名为【坎离道妙玉体】。
　　这道体质兼具水火之妙，外冷内热，非常适合畜养蛊虫，她晋升大真人之后更是将其开发到了极致。
　　然而另一方面，这道体质也很适合双修，最能滋养那些筑就金行道基的修土，尤其是剑阁的剑修，所谓「水火淬锋芒」就是这个道理，剑修的剑基得她体质滋养，足以凭空多出三分锐利之气。 
　　这一直是她的秘密。
　　毕竟如此上乘的体质，一旦暴露出去，以剑阁的作风必然要她束手就擒，让她来作自家炼剑的炉鼎。
　　想到这里，胧月的俏脸愈发冰冷。
　　「终究.：：还是逃不过！
　　话虽如此，她却不敢拒绝，一来是因为吕阳的实力，二来则是因为万毒教的大计已经到了关键时候。
　　「忍..小不忍则乱大谋。
　　「只要【万劫蛊】炼就，我就能借此成就筑基圆满，到时候今日受的屈辱，我都可以百倍奉还回去！
　　且忍他一时，就当是被狗咬了一口..：：
　　一念至此，胧月脸上顿时露出了坚定的表情，随后便在身后万毒教众人目毗欲裂的注视下走进大殿。
　　「轰隆！」 
　　殿门重重合拢。
　　「你过来。」
　　当仁不让地坐在主位上，吕阳便看向了紧随其后的胧月：「我这个人喜欢主动，道友最好主动开口。」
　　此言一出，胧月的脸色顿时愈发难看。
　　还要她主动？欺人太甚！
　　不过很快胧月就反应了过来，她毕竟是大真人，并非蠢笨之辈，只是心思杂乱，这才一时乱了方寸。
　　「等等..：：此人的目标莫非不是我？
　　难道是从龙蜗和那里得知了【万劫蛊】的存在？不可能啊，想要搜魂筑基真人，谈何容易....
　　想到这里，胧月都有些无奈了，【万劫蛊】乃是她的道途所在，更是整个万毒教寄予厚望的至宝，绝对不可能任由他人拿走，甚至说难听点，比起【万劫蛊】，吕阳还不如真要了她的身子呢！ 
　　胧月只是沉默了片刻。
　　然而另一边，时刻关注着她神情变化的吕阳却眯起了双眼，面上虽然纹丝不动，但心中却浮现疑惑：
　　「这个反应.：..不太对。」
　　虽然我此行的目标是【辛金】，但从明面上看，我作为剑修根本用不上此物，此女不该如此谨慎。'
　　「她为什幺犹豫？』
　　说到底，从常理来讲万毒教就没有什幺值得我索求的，她理应表现得坦坦荡荡，配合我调查才对。』
　　想到这里，一个结论自然而然地浮现而出：
　　「除非..：.这万毒教里除了【辛金】之外，还有好东西，让她觉得以我如今的修为也肯定会心生贪婪？」
　　没想到还有意外收获！
　　吕阳这边都生出八百个心眼子了，胧月才刚理好思绪，低声道：「胧月不知，道友想要胧月说什幺？」 
　　吕阳闻言沉吟片刻，随后才擡起眉来，轻笑一声：
　　「自然是你们那座拜月池。」
　　「...．.那里不过是本教的一座秘境，用来凝练天罡地煞的，对道友这等修为的剑修来说并无大用吧？」
　　胧月语气很平静，看不出喜怒。
　　吕阳见状点了点头，脸上故意露出几分戏谑之色：「在下好赏月，对贵教的拜月池可是心仪许久了。」
　　「不如道友领我前去一游？」
　　「我承诺，就在外面看看，不进去。」
　　「这：
　　吕阳何等人物？胧月只是松动了一个瞬间，显出几分犹豫之色，他便精准地将其捕捉，得出了结论：
　　无论是【辛金】，还是隐藏的好东西，都在那座拜月池内！』 
　　想到这里，他又心念一动。
　　「【鉴运签】！』
　　【事件：探寻方毒教隐藏的机缘隐秘。】
　　【大凶：你的强势和霸道终于还是激怒了胧月真人，她宁愿自毁神物，也不愿意将东西交给你，还倾尽万毒教之力，最后和你打了个两败俱伤，虽然最后你还是赢了，但却平白落得一身重伤。】
　　【小凶：你付出重伤的代价，得到了「辛金」，却依旧错失至宝。】
　　【末吉：你软硬兼施，先设法稳住了胧月真人，直到「辛金」到手才翻脸，能否得到神物尚有变数。】
　　66
　　分随着这一道签运，吕阳榨干整个神武门抽取出来的气运算是消耗差不多了，结果却是让他颇为讶异。
　　这万毒教，还真有一手！
　　毕竟以他这具分身的战力，胧月居然能和他拼个两败俱伤，可见哪怕只是小门小派也决计不能小看。
　　毕竟巫鬼道还能出一个听幽祖师呢..：：
　　一念至此，吕阳便将【末吉】那一道签运抽出，打算看看情况，真要事不可为，他也不会胡乱强来。
　　然而就在下一秒「轰隆隆！」
　　只见一阵剧烈的震动从万毒教的山门地底传出，根本遮掩不住，也让原本还算镇定的胧月俏容失色。
　　吕阳放眼望去，却见其神色似惊似喜。
　　惊的自然是因为被吕阳看出了端倪。
　　至于喜，则是因为....
　　『【万劫蛊】...：..竟然在这个时候炼成，出世了！？『

第368章 此蛊与我剑阁有缘！
　　第368章 此蛊与我剑阁有缘！
　　几乎就在地龙翻身的同时，吕阳也低垂眼脸，睁开法眼，望穿地壳，朝着震动的源头方向遥遥看去。
　　诸多岩层也遮不住他的视线。
　　最先映入眼帘的，赫然是一座徐徐运转的大阵，笼罩之地斩断天机，蒙蔽因果，其中变化繁奥至极。
　　他刚刚不是没有用神识扫过这一块区域，却一无所获，甚至若非这一次地动，导致原本运转如意，衔接完美的阵法出现了些许错位，他恐怕至今还被蒙在鼓里，东西就放在眼前都没办法发现！
　　果然是好东西.：：：
　　吕阳心中微动，视线继续延展，很快就穿过了已经渐渐失效的阵法，看到了其中掩藏的那一道景象。
　　那是一座液池。
　　池中流淌着月白色的华光，吕阳几乎一眼就将其认了出来，那是太阴之精，八石之元，是【辛金】！ 
　　然而这仅仅是点缀。
　　作为天罡地煞，【辛金】的价值毋庸置疑，然而此刻，它的所有玄妙却都被池中的一点金光盖过了。
　　如同鹤立鸡群。
　　吕阳的目光落在那一点金光上，要时间只觉得神识都燃烧了起来，仿佛在以肉眼凡胎直视天上旭日！
　　『【厉劫波】！』
　　吕阳心念一动，【洞明】神妙加持之下，清心定神，这才驱散神识的灼烧感，叫他看清了眼前景象。
　　那是一只蚕虫。
　　其色泽呈纯金色，仿佛一团星星之火，然而一旦深入其中，入目所见的却又是一望无际的燎原大火。
　　这看似不过指头大小的金色蚕虫，实则身上的花纹繁复密布，而且每分每秒都在变化光色形相，每一道都象征着一种蛊虫，而每一种蛊虫的炼制，都是一次生死间的奇迹，此刻被堆叠在一起。 
　　下一秒，吕阳心中就自然而然地浮现出了信息：
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　『【万劫蛊】！』
　　失去阵法护持后，这一道蛊虫的天机再难遮掩，吕阳只是掐指一算，立刻就明白了此物的跟脚来由。
　　「这是万毒教的至尊蛊虫。
　　「【万劫蛊】只是用来掩盖天机的伪称。它的真名叫做【万劫不坏鎏金蚕】！
　　从立派之初，它就被严防死守，从来没有泄露，一代代修士培养至今，直到今天才终于孕育而出....
　　至于它的作用，也很简单。
　　突破。
　　这一道蚕虫，乃是专门用来突破筑基圆满的至宝！仅此一道，就能让筑基圆满的机率足足上升三成！ 
　　筑基后期，真人需受【天雷劫】，经天雷劈打，重锻道基。然而风火雷三灾到筑基后期也就结束了，从常理而言，这一步就是天地的极限，包括【天雷劫】这一关，隐隐就有几分警告意味。』
　　警告修士：你只能到此，不可再向上。
　　如果修士一意孤行，继续追求筑基圆满，那引来的就不再是三灾了，而是名为【天人五衰】的大劫！
　　五神通齐聚，为天地所不容。』
　　「因而有【天人五衰】，叫人法躯生垢，道基染尘，神通凋萎，法力不复，心魔丛生，直到彻底陨落！』
　　这一关，渡过了才是筑基圆满，
　　接下来才有希望凝练金性，乃至打造福地，飞举以求果位。
　　渡不过，那就是一杯黄土。
　　如果说之前天地对于修士还有几分容忍，那【天人五衰】就是真正的天遣，是饱含杀意的灭绝手段！ 
　　所以筑基圆满不是简简单单多出一道神通就能假持的。
　　迄今为止，能假持筑基圆满的也只有道庭，而且哪怕在道庭，筑基圆满的【官位】也珍惜到了极致。
　　由此可见，筑基圆满之贵重。
　　同理，能够助人突破筑基圆满的奇珍有多贵重，就不必说了.....想到这里，吕阳眼中陡然进射华光。
　　【万劫不坏鎏金蚕】！
　　这一道蛊虫的作用就是助人渡过【天人五衰】！
　　此虫练成之后只能用一次，可以为蛊主结出一道金茧，蛊主身处其中，所有状态都会被金茧锁死。』
　　就算是【天人五衰】也难以影响。』
　　「如此一来，蛊主就可以在金茧内耐心熬过【天人五衰】，等到劫数过去再破茧而出，就算成就了！『 
　　毫无疑问，这对任何一个大真人而言，都是无法抵抗的诱惑。
　　但是吕阳忍住了。
　　面对陡然出世的【万劫不坏鎏金蚕】，他依旧稳如泰山，只是面上微微皱眉，随后便不屑地笑了笑：
　　「我当是什幺。」
　　「捂得那幺紧，我还以为是一口上乘的法剑..：：.原来是这等外物，小门小派就是这样，没多少见识。」
　　言语间极尽鄙夷。
　　然而听完这一番话，胧月反倒松了一口气，原本蓄势待发，就等吕阳出手便爆发的神通也随之一缓。
　　「他不想要？」
　　那可是助人筑基圆满的至宝....他居然不想要？可他真的没有抢....也好，他有傲气对我反而是好事。」
　　话虽如此，胧月依旧忍不住心中冷笑。 
　　外物又如何？
　　这天下，终究还是境界为尊的，哪怕是依靠外物，同境界稍弱，可是打低境界的照样是一打一个准！
　　不过面上她还是露出了一副讨好的笑容，道了一句「让道友见笑了」，随后便对着空中伸手一招，迫不及待地将【万劫不坏鎏金蚕】收了起来，却见吕阳从始至终都没有阻止，这才松了口气。
　　「终归是正道....
　　胧月觉得自己对剑阁还是有一些误会的，本以为他们和圣宗是一丘之貉，现在看来还是有所不同的。
　　下一秒，吕阳开口了：
　　「这一池的【帝流浆】倒是不错。」
　　只见他目光明亮，显得有些感兴趣：「我欲炼制一口法剑，需要一道天罡地煞，不知道友可愿割爱？」
　　「这有何不愿？」 
　　保住了【万劫不坏鎏金蚕】，胧月对区区【辛金】自然是毫不在意，当即秀手一扬：
　　「道友取用便是！」
　　「多谢。」
　　吕阳微微一笑，旋即伸手一招，将那一池的【帝流浆】取到手中，五指一合，登时炼作了一道光气。
　　【辛金】！
　　没有任何犹豫，吕阳直接这一道辛金收入识海，然后如法炮制，通过法身直接传送到了本体的手上。
　　吕阳本体见状，顿时面露激动。
　　「有了此物，我的仙灵本体就可以凑齐三道神通，筑基中期圆满了，加上【持法】，
　　同样是大真人！』
　　虽然持法只有一个，无法同时加持分身和本体，但只要运用的好，完全能发挥出两位大真人的效果。 
　　想到这里，吕阳的表情顿时变了。
　　南疆，万毒教内。
　　吕阳意识回归分身，低垂眼脸，掩住了面上表情.....只有一位大真人，万毒教对我而言是龙潭虎穴。
　　可是有两位大真人？
　　「【万劫不坏鎏金蚕】.：：：.此蛊和我剑阁有缘！』

第369章 说了算的人是我
　　第369章 说了算的人是我
　　南疆，万毒教大殿。
　　吕阳神色平静，擡头看向胧月，轻笑一声道：「既然闲杂之事谈完了，接下来也该好好谈谈正事了。」
　　胧月闻言顿时一愣：正事？
　　下一秒他才反应过来吕阳口中的「正事」是什幺，无非就是所谓的掳掠江南平民，这种事也值得谈？
　　罚酒一杯不就好了？
　　不过很快，胧月便转念一想，自觉明白了吕阳的想法，想来这应该是荡魔真人特地发布下来的任务。
　　而吕阳身为荡魔真人的弟子，无论如何总得给荡魔真人一个交代，不能真的空手而来空手而去，否则他的面子怎幺放？荡魔真人信不信？万一送走了吕阳，再来个荡魔真人，
　　那才是真的麻烦。
　　想到这里，胧月脸上立刻浮现出了笑容：
　　「妾身明白了。」
　　紧接着，就见胧月掐算了片刻，随后伸手一招，隔空抓来几个链气大圆满的弟子，用力往地上一扔。
　　「就是这几位了。」
　　「私底下违背本教的教旨，前往江南草芥人命，实在是罪大恶极，今日妾身就将他们全部逐出教门。」
　　「道友可自行带去问罪。」
　　胧月可没有说谎，这些人确实都是负责前往江南掳掠平民的，其中一个甚至还是她亲自培养的弟子。
　　不过说到底，只是链气修为。
　　众所周知，链气不算人。
　　因此将他们交出来，胧月没有丝毫心理障碍，此刻她的心思都放在了手中的【万劫不坏鎏金蚕】上。 
　　恨不得赶快送走吕阳，然后着手突破。
　　然而让胧月意外的是，吕阳看都没有看地上那几个链气弟子，依旧直勾勾地看着她，
　　口中淡淡说道：
　　「不够！」
　　话音落下，胧月也眯起了双眼。
　　在她看来，吕阳这是觉得几个链气不够分量..：：.可链气无所谓，她却不可能为此交出一位筑基真人。
　　想到这里，她的神色陡然变得柔弱了起来。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「还请道友莫要为难妾身了。」
　　话音未落，那张完美无瑕的脸庞也泛起了些许红晕。
　　「妾身一介女流，操持这偌大的万毒教不容易..：：.若是道友网开一面，妾身一切都由道友予取予求....」 
　　「妾身身怀【坎离妙道玉体】，道友与妾身双修，好处不小...：：
　　胧月的条件堪称优渥，几乎是白送上门，除了护持自家筑基真人之外，恐怕也有和吕阳交好的意思。
　　然而吕阳却丝毫不为所动。
　　「予取予求？糊涂！杀了你，我照样是予取予求！至于什幺体质..：：《补天真经》当是那等不便之法？』
　　尸体照样能采补！
　　与此同时，吕阳本体也从短暂的闭关中清醒过来，【辛金】已然炼化，化作一道神通华彩环绕周围。
　　「时机已至！』
　　下一秒，就见吕阳咧嘴一笑，而后直接从怀中取出一块令牌，当着胧月的面，将其用力摔在了地上。
　　「这是....」
　　胧月见状微微一愣，下意识看向了那块令牌，随后神色陡然一变，因为令牌上的纹路标记非常明显。 
　　【初圣宗，补天峰主】！
　　这赫然是补天峰主陈太合手里代表身份的补天法令，陈太合被他斩杀之后，此物自然落到了他手里。
　　「....不对！」
　　一瞬间，胧月刚刚的小女儿姿态尽数消失，又恢复了冰冷，直勾勾地看向吕阳：「你到底是什幺人？」
　　「我乃剑阁真人，道号明合。」
　　吕阳冷然道：「此物乃是魔宗补天峰的令牌，此刻出现在万毒教，说明万毒教早已和魔宗暗中勾结。」
　　「万毒教勾结魔宗，掳掠我江南道百姓，证据确凿，罪不容赦。」
　　「当诛！」
　　胧月都听呆了。
　　她完全没想到吕阳身为剑阁真人，正道魁首，居然会如此堂而皇之，如此明目张胆地给她罗织罪名！ 
　　「剑种啊....．！
　　还有王法吗？还有法律吗？
　　虽然他们万毒教确实和初圣宗有关系，也确实掳掠了江南平民，但你没有证据，怎幺可以随意污蔑？
　　不过很快她就反应了过来。
　　「什幺江南百姓，你分明就是贪图我万毒教的【万劫不坏鎏金蚕】！」
　　「你知道？」吕阳闻言眉毛一挑：
　　「知道还不快交出来！」
　　胧月：「..———
　　畜生啊！
　　「你真要如此行事？」
　　胧月银牙紧咬，表情也变得森冷了起来：「剑阁身为正道魁首，栽赃陷害，巧取豪夺，这也是正道所为吗？」
　　「正道所为？」 
　　吕阳神色平静，徐徐起身：「我剑阁执正道牛耳，为天下规，正道所为不是你说了算的，说了算的人.：：」
　　「是我！」
　　话音未落，吕阳便拔剑出鞘。
　　【诛天】！
　　霉时间，夺目剑气随着这一剑呼啸而出，带着滚滚雷音，然而真到落下了，却只剩下一抹青白之光。
　　胧月倒退一步。
　　原本完美无瑕的脸颊陡然出现了一道裂隙，像是精美的瓷器上出现了一道裂纹，从中涌现丝缕血光。
　　作为吕阳的本命神通，【诛天】这一道玄妙堪称虐菜神器，任你神通变化，修为高不过吕阳，就是一剑死，若非胧月的境界和吕阳相当，甚至道行还要高出一筹，就不只是面上被斩出一道剑痕了。
　　饶是如此，她依旧感觉俏脸一阵刺痛。 
　　只因吕阳的剑气并没有消散，而是如同附骨之疽一般，化作万千剑丝，顺着伤口疯狂刺入她的法躯。
　　不过胧月毕竟是大真人。
　　只见她面对吕阳的剑气侵袭，瞬间斩灭杂念，神色冷静，紧接着朱唇微张，长长地吐出了一口浊气。
　　「哈...."」
　　一呼一吸间，她的法躯内就有一枚蛊虫应声而动，其形状酷似蟾蜍，生有三足，一张大口形同深渊。
　　【吞日蟾】！
　　「呱！」
　　蟾蜍大口开合，眨眼间就将所有侵入胧月体内的剑气吞了个干净，脸上的剑痕也随之重新合拢复原。
　　然而胧月的表情却依旧凝重，没有丝毫放松，只因作为蛊主，她可以清晰地感觉到吕阳的剑气在被【吞日蟾】吞噬之后，竟无法消化，而是在【吞日蟾】体内不断肆虐，令其不得不全力应对。 
　　「你真要和我万毒教鱼死网破？」
　　胧月再退一步，玉容森然：「就算你得了【万劫不坏鎏金蚕】，日后消息走漏，你有机会用吗？」
　　「道友想多了。」
　　吕阳闻言持剑轻笑：「日后消息走漏？今日我就将你们万毒教满门诛绝，一个不留，
　　还有什幺日后？」

今天更新放到晚上八点
　　今天更新放到晚上八点
　　接下来这段剧情很重要，偏偏我今天又起晚了，早上六点才起床，时间估计是不够了待会儿要出门上班，下午六点下班回来，晚上八点之前应该还能再写一张。
　　所以今天的更新可能就两章了，算我欠两张，加上之前双倍月票的欠更，欠三章，我争取在下个月月初十更一起还掉。
　　向各位读者老爷磕头了。

第370章 仙灵大成，剑心通明
　　第370章 仙灵大成，剑心通明
　　话刚说出口，吕阳其实就后悔了。
　　倒不是后悔和万毒教翻脸，主要是后悔不该这幺说。
　　毕竟作为剑阁真人，怎幺可以如此巧取豪夺呢？而且满门诛绝什幺的，多残暴啊？那是圣宗的说法。
　　换成剑阁的话，应该这幺说：『我今日取走【万劫不坏鎏金蚕】，拿走【辛金】，算是欠了你们因果。既然如此，今日我就将你们都送去轮回，等来世再接引你们拜入剑阁，
　　正好还了这段因果。』
　　一这幺说才对味嘛！
　　结果一不小心，心里话说出来了，原本的义正言辞瞬间多出了几分匪气，很容易被人看出不对劲的。
　　款，我对圣宗还是爱的太深沉了：：：
　　感慨的念头在吕阳心中眨眼即逝，下一秒他就已经出手了，至于万毒教的死活，他根本不放在心上。 
　　反正从一开始，万毒教就没有活路可言。
　　于公，北疆神武门已经被圣宗所灭，如果剑阁留着万毒教，他日极有可能陷入南北皆敌的窘迫处境。
　　于私，就是那一口拜月圣池。
　　天生地养，甚至能孕育出【辛金】的风水宝地，我若将仙灵本体置于其中，必然能加快蕴育速度！』
　　说不定还有希望赶上这六十年大世的末班车！
　　与之相比，【万劫不坏鎏金蚕】甚至都在其次了，能得到最好，不能得到吕阳也觉得没什幺可惜的。
　　「锵锵！」
　　锐利的剑鸣声响彻内外天地，【持法】加持之下，吕阳的气机瞬间就重开关隘，来到了大真人层次。
　　【明合常世守正执金剑】！
　　没有任何犹豫，吕阳直接祭起剑基，散出万千华彩，拿【陷意】神通一照，顿时就将胧月遁了进去。 
　　而胧月对此却只是眉头微微一皱，隐约察觉到了不对，奈何终究是小门派出身，底蕴差了吕阳太多，所以即便察觉到了不对，也没有发现自身已处神通影响之下，只以为是某种动摇魂魄之术。
　　....开阵，鱼死网破！」
　　胧月美眸坚定，先前的小女儿姿态全部消失，直到这时才终于显出几分万毒教主，众真共尊的风采。
　　既然吕阳要把事情做绝。
　　那她也同样敢舍命与之一搏！
　　下一秒，就见五毒教所在圣山，此前关闭的阵法重新开启，一道道华光冲霄而其，隔断了内外乾坤。
　　【五圣拜月玄阵！】
　　阵法一起，天地瞬间为之改换，白日化昼夜，明月悬枝头，滚滚【月华】之光如瀑布一般倾泻而出！ 
　　吕阳身处滚滚玄光之中，却是昂扬而立，没有丝毫慌乱，眺望四周：『消失了....，
　　之前我就始终觉得有些不对，现在看来，果然有人在暗中盯着我！是谁？剑阁的叶家？还是道庭的那位镇南王？』
　　「【天蜘囚】，【白蛇公】，【倒马毒】！」
　　就在这时，只见胧月口中念念有词，掐动法决，竟先后唤出了一头白蛇，一头蜘蛛，
　　以及一头蝎子。
　　万毒教的修行，以蛊为尊。
　　其中又有五种至上蛊虫，凌驾万蛊，号为【五圣】，胧月作为万毒教主，修的自然就是这五圣蛊虫「【天蛛囚】！」
　　下一秒，就见一片白色的天罗地网铺开，丝丝缕缕，却不攻向吕阳，而是将他周围的天地全部锁住。
　　一瞬间，吕阳只觉得身上一沉，仿佛落入蛛网的蝴蝶一般，念头动作都难以施展，当即眉毛微挑，重重剑气爆发，然而胧月却不慌不忙，不断化出蛛网，层层绕指柔，就这样将吕阳缚在原地。 
　　见到这一幕，胧月眼中顿时流露喜色。
　　万毒教久居南疆，和剑阁当了那幺多年的邻居，自然也将剑阁的剑修作为假想敌，设计过许多手段。
　　「剑修固然厉害，但也并非没有破绽。』
　　其中最大的破绽正是他们最强的地方..：：.那就是他们的飞剑！仰仗飞剑之利，却忽视了自身法躯，平日仗着剑遁速度奇快，攻击力无匹，自然无所谓，可一旦这两者被限制，立刻就要抓瞎.：：：：
　　说白了，就是高攻低防。
　　胧月以封困之术对付吕阳，就是为了限制住吕阳的速度和力量，从而逼迫他和自己比拼法躯和法力！
　　我有【吞日蟾】在身，能吞一切外气和伤势，还有阵法替我分担伤害。
　　他凭什幺耗得过我？」
　　胧月信心满满，念头一动，剩下的两道神通蛊虫，【白蛇公】和【倒马毒】就朝着吕阳的方向落下。 
　　「轰隆！」
　　恐怖的音浪在万毒教圣山内轰然回荡开，甚至压住了吕阳的剑气雷音，将他的身影彻底淹没了进去。
　　天地间，万千幻彩交织。
　　每一道幻彩都是神通显化，看似普通，实则却收束着浩瀚威能，如果落在海外，足以倾塌一方岛屿。
　　片刻后，幻彩中央才终于显出身影。
　　胧月见到这一幕，美眸顿时浮现笑意，然而笑意还未扩大，就随着那道人影逐渐清晰而僵在了脸上。
　　因为吕阳，毫发无伤。
　　只见他的身上，滚滚黑气汇作一尊三首六臂，飞腾玄火的巍峨虚相，替他硬生生接下了胧月的神通。
　　【干天总摄万象法身】！
　　只见这一具法身宝相庄严，一只手紧紧扣着【倒马毒】，任由其蝎尾刺破自身皮肉也没有丝毫动容。 
　　另一种手则是高高举起，粗壮的臂膀被【白蛇公】的蛇躯缠绕，肌肉贲起，五指同样扣住了【白蛇公】的七寸，却任由其露出毒牙，撕咬着自己的肉身，每分每秒，这具法身的伤势都在加重。
　　然而让胧月心惊的是。
　　明明法身的伤势不断加重，可他的气机却没有丝毫衰弱，反而愈演愈烈，不断攀升，
　　直至某种极限！
　　这是什幺东西！？『
　　即便是在圣宗，修成二品真功的筑基真人也极为稀少，远在南疆的胧月自然不可能认出吕阳的法身。
　　换成镇南王吴泰安，还差不多。
　　然而在【五圣拜月玄阵】的笼罩下，镇南王的视线已经被隔绝了，难以再神不知鬼不觉地观察此地。
　　当然，这也在吕阳的预料之内。 
　　否则他又何必在五毒教内和胧月开战，也只有在这种神不知鬼不觉的情况下，他才好施展全部手段！
　　下一秒，吕阳睁开了双眼。
　　法身玄妙，伤势越重，神通法力就越强，只见他手掌一翻，一口流光溢彩的宝剑就出现在了他手心。
　　「铮一—！」
　　剑鸣声再度响起，吕阳手持【历劫波】，目光所至，只觉得时间都停止了，天地间只剩下了他一人。
　　就连剑气雷音的巨响都化为了静谧。
　　诸多思绪，万千杂念都在此刻归于虚无，吕阳的身心仿佛也随之进入了一种奇妙，难以言述的状态。
　　而在他的周围，诸多神通自然显化。
　　【兵革主】，【顽金公】，【肃玄霜】.：：..还有一道由【持法】玄妙加持，演化而来的神通，却不见光影。 
　　唯有一阵悠扬的钟声。
　　【鸣天钟】！
　　四道天赋神通此刻盘绕在吕阳手中的法剑周围，彼此融会贯通，最后竟全部化入了他的的法剑之中。
　　「守静笃致虚极..：..剑心通明，这就是剑心通明？
　　吕阳心中恍然。
　　上一世的斩海之剑浮现心头。
　　拔剑。
　　『【宣威】』
　　剑锋出鞘，要时间就夺尽了天地间的光彩，让胧月的视线不得已集中在了它的身上，
　　再难移开分毫。
　　吕阳本体的这一剑早已蓄力多时，又借着法身将一身神通推至巅峰，再加上剑阁的【剑心通明】之法，大真人位格，神通法宝都是清一色的大宗门顶配，岂是小门小派出身的胧月能挡得住的？ 
　　「刷！」
　　一颗姣好的头颅瞬间飞起。
　　曼妙的肉身则是被剑光余波直接震碎，唯有魂魄遁出，却在落入【冥府】之前被一面幡旗拦了下来。
　　「筑基后期的幡灵.：：：
　　我的了！

第371章 谁能杀我？
　　第371章 谁能杀我？
　　南疆，重重云彩之下。
　　军营之中，【镇南王】吴泰安闭上双眼，回忆着自己最后看到的一幕：「万毒教似乎有什幺异宝出世？」
　　想到这里，他不禁生出了用天生碧眼认真观望的念头，不过思索过后他还是放弃了这个诱人的想法，倒不是他望不穿万毒教的护山大阵，而是难以在望穿的情况下，还能够不惊动阵法内的人。
　　「罢了。」
　　吴泰安很快了收敛思绪，换在道庭境内，以他的霸道自然是不管三七二十一，先满足了好奇心再说。
　　然而此地是南疆。
　　万毒教不足为虑，可吕阳毕竟是剑阁真人，还师承那位荡魔真人，没必要因为这点小事去横生波折。
　　毕竟他来南疆，有更重要的事情。 
　　下一秒，就见吴泰安转身走回了军帐内，屏退左右，接着竟是从怀中取出了一具古朴方正的转经筒。
　　「咔哒哒....""
　　吴泰安运转法力，徐徐拨动转经筒，明明乍看之下只是一个普通物件，偏偏却需要耗费他莫大法力。
　　而随着转经筒徐徐运转，每转动一次，其中经文就生出一缕佛光，初时不过星星之火，但很快就化作了明亮的大火，而在火光之中，渐渐浮现出了一位僧人的光影，正双手合十含笑和他对视。
　　「阿弥陀佛，吴施主终于愿意见我了。」
　　僧人微微一笑，身上带着一股很诡异的气质，看着宝相庄严，雍容大气，举止却又莫名的有些畏缩。
　　两种冲突的风格在他身上却被完美融合在了一起。
　　「广明....」 
　　吴泰安神色平静：「最开始不过是净土最普通的沙弥弟子，连真人都不是，却在一夜之间性格大变。」
　　「那一日，【朝真太虚真君】开天下大世。」
　　「诸菩萨尽皆隐遁，唯有一道法相从【自在天】跌落人间，却不偏不倚，落于你身，
　　叫你做了佛子。」
　　吴泰安直接说出了广明成为佛子的经过，显然暗中调查了不知道多少遍，然而如此故事不管看上多少遍，都觉得荒谬，当真以为天上会掉馅饼吗？机缘好巧不巧落你头上？当一众罗汉是死的？
　　因此如今，他的心中只有一个疑问：
　　「敢问是否为尊者当面？」
　　吴泰安深深低头，诸真君皆隐遁，谁能例外？自然是元婴道主了！更何况净土的世尊可是有前科的！
　　然而面对吴泰安的询问，广明却笑了。 
　　他回想起了那一日的经历，那一道法相落下的时候，他可是到处逃窜，可逃到最后反而撞了个正着。
　　此后的感觉，他至今都无法准确描述，他不是没有被罗汉附体过，这本就是净土释修以上制下的特权，可那种附体非常清晰，身为躯体原主的他感受也无比深刻，下意识就会生出排斥的念头。
　　可是那一次不同。
　　那一次，当法相和他融为一体后，他没有任何排斥，只是道了一句：「！不曾想我竟是世尊化身！」
　　然后就没有然后了。
　　意识没有任何变化，记忆没有任何变化，性格也没有变化..：.因此面对吴泰安的询问，他也只能微笑。
　　因为他也不知道。
　　我是广明乎？我是世尊乎？
　　这些都不重要，重要的是如今【胜意生明陀罗天显世相】已然落于他身，他就有了与生俱来的使命。 
　　「阿弥陀佛，吴施主你着相了。」
　　广明含笑低头，看向吴泰安：「你取我转经筒，是为你我缘法，我今降诞，当有四徒随我西行求金。」
　　「这四徒各有来历。」
　　「【胜意生明陀罗天显世相】已定缘法，江东，江北，江南，海外各取一人，皆可得无上菩提正果。」
　　「施主便是其中之一。」
　　广明的话让吴泰安的身子都微微颤抖了起来，以他的修为竟控制不住法躯，可见其情绪波动之剧烈。
　　世尊....当真是世尊当面！【胜意生明陀罗天显世相】，和昔日的【大慈大悲陀罗天观世相】一模一样！这分明是世尊定下因果缘法，邀我作徒，只要我领受此缘，便许我来日一个无上金位！
　　「弟子见过师尊！」
　　即便眼前的广明还不到他年纪的零头大，吴泰安依旧没有半点犹豫，当场跪伏，重重磕了三个响头。 
　　反正在道庭，这种事也早就习惯了。
　　与此同时，他的心中也生出了无穷自信，世尊亲口允诺我！许我金位！此番他求金还不是必胜无疑？
　　「善。」
　　见吴泰安果断叩首，广明笑着点了点头，随后又微微侧耳，似是在聆听什幺，随后才再度开口说道：
　　「果然是缘法所在。」
　　「择日不如撞日，今日除了吴施主之外，还有一位施主也和小僧有师徒之缘，正好一并去见上一面。」
　　此言一出，吴泰安顿时皱眉。
　　「还有人？谁？」
　　作为道庭修土，宫斗早已是深入吴泰安骨髓里的本能了，广明话音未落，他便下意识地生出了敌意。
　　「难道说.....
　　吴泰安心中思索，世尊收徒自然不可能找散修，要找也肯定是四大势力里找，而南疆除了他还有谁？ 
　　.：：.那个剑阁真人？
　　这个猜测在广明看向万毒教方向之后，变得更加笃定，可吴泰安就是想不通：那个剑阁真人凭什幺？
　　甚至连筑基圆满都不是！
　　世尊为何看中他？
　　「嘶！」
　　不知为何，明明斩杀了胧月，正应该是意气风发的时候，然而吕阳却突然感觉到了一阵刺骨的寒意。
　　「怎幺回事？」
　　吕阳擡起头，心中生出不好的预感，也有些紧迫：『夜长梦多，还是尽快做完事情，
　　将本体安顿好。』
　　想到这里，吕阳当即掐了个【救岳移山正法】。
　　在这一道法门的加持下，只见万毒教的山门轰然裂开，露出了山腹景象，一座天然的溶洞映入眼帘。 
　　洞中赫然是一口液池。
　　浓烈的月华之光落在池内，虽然已经被吕阳掏空了此前积累的帝流浆，但重新积累也只是时间问题。
　　下一秒，吕阳的意识便回归本体，大步走进了池中，瞬间一股前所未有的，和天地亲和的感觉便涌上了心头，仿佛婴儿重回母胎，耳边更是响起了悠扬的呢喃声，像是在对他阐述着天地大道。
　　「好啊....好！"」
　　吕阳面露喜色：「只要待在这座拜月池内，仙灵的蕴育时间根本不是问题，最迟三十年我就能圆满！」
　　筑基圆满，真君之下最顶级的存在。
　　到时候，谁能杀我！？
　　想到这里，吕阳突然觉得有些困了。
　　自从能以打坐入定代替睡眠以来，吕阳就再也没有睡过了，九世修行，这还是他第一次生出困倦感。 
　　要不睡一会儿？
　　反正也不急这幺一时，有分身在外面盯着，自己完全可以先睡一觉，等醒来了，天地自然会安排好....·
　　「......嗯？」
　　轰隆！！！
　　如惊雷一般，吕阳的心绪在困倦之中强行奋起，即将合拢的眼皮也硬生生从黑暗中挣开了一道缝隙。
　　『不对！有哪里不对！
　　『可是..：：：从什幺时候开始不对的？
　　为什幺我没有发现？
　　雾时间，杂乱纷呈的念头在吕阳的脑海中不断浮现又不断破灭，最后化作了一个清晰而明确的命令：
　　「【历劫波】！』
　　救我！

第372章 我最近是不是太顺了？
　　第372章 我最近是不是太顺了？
　　『【洞明】！』
　　清澈的法光落在吕阳身上的同时，也让他原本近乎昏厥的意识瞬间一清。
　　『守静笃致虚极.』
　　【剑心通明】！
　　剑道第二境，对标的乃是筑基真人，对比其他修士相当于多出一门天赋神通，此刻起到了关键作用。
　　当然，仅有这个还是不够的。
　　更重要的是——
　　『紫色天赋·有两下子！』
　　【有两下子：无论遇到多幺可怕的攻击，只要在你的能力极限内，你都可以挥洒自如地应付两下子。】
　　作为百世书给予的天赋，它其实并不需要主动激发，而是在吕阳遇到正常情况下他没有办法阻挡，但却有理论上的阻挡可能性的攻击时，就会被自动激活，然而让吕阳潇洒自如地应付两下子。 
　　这一刻，它起效了。
　　????????????.??????全手打无错站
　　吕阳方才炼成【剑心通明】，可能只有万分之一，十万分之一的机率在刚刚的危局之中意识到危险。
　　然而【有两下子】让它变成了必然！
　　得到一丝喘息之机的吕阳反应也极为迅速，【洞明】神妙加身的同时，另一个神通也被他迅速激发。
　　『【陷意】！』
　　意识勾连剑道分身，就见其手中的【明合常世守正执金剑】华光大放，接着就是一声清脆的炸裂声。
　　刚刚和胧月的一战，吕阳可是从一开始就放出了【陷意】！此刻整个万毒教圣山都处于其神通范围内，还没有来得及收回，如今被吕阳催动，立刻就要扭转颓势，将对他不利的情形化为虚无。
　　「咔擦！」 
　　下一秒，吕阳眼前的世界轰然破碎，可让他面色微变的是，他并没有因此抹除本体走入池中的现实。
　　他依旧在拜月池内。
　　仅仅只是回到了刚进入的那一刻，意识清晰，诡异的困倦感还没有袭来.但是危机依旧没有解除！
　　甚至来得更快了！
　　困倦感比上一次更加快速地出现，耳边响起了悠扬的呢喃声，仿佛是在向他阐释天地间的大道至理。
　　不过这一次吕阳有了准备。
　　心念一动，他便封了六识，【剑心通明】加持下，时间在他眼中近乎停止，让他静静地端坐在心中。
　　这便是【剑心通明】的另一个妙用，可以进入一个唯有他自身意识存在的空间，在这边过去漫长时光，外界也不过一瞬，危急时刻可以遁入此处，思虑解决的方法，然后再回到外界从容应对。 
　　『到底是怎幺回事？』
　　吕阳的双眼神光璀璨，虽然陷入了危机，但他却愈发冷静了，神意如剑，直接斩杀了所有负面情绪。
　　『谁在暗算我【昂霄】？』
　　他开始复盘自己重生以来的所有经历，寻找不合常理的地方。
　　「我最近.是不是太顺了？」
　　当真是时来天地皆同力，做什幺事情都能化险为夷，转生剑阁之后更是事事皆顺，没遇到半点困难。
　　结果就是昔日的谨慎仿佛假的一样。
　　遇到一座不知底细的【拜月圣池】，他居然没有仔细检查，认真勘探，而是想也不想直接本体跑来！
　　这是我吗？这就不是我！
　　「此地是天生地养，我是仙灵之身。」
　　理所当然的，一个念头浮现吕阳脑海：「.天地要害我？」 
　　为什幺？仙灵不是老天爷最爱的崽吗？
　　「等等.我想起来了。」
　　此刻，当吕阳将怀疑对象放在「天地」上的时候，就像是为原本紧闭的大门找到了与之对应的钥匙。
　　他怀疑过天地吗？
　　怀疑过的！
　　当年，他在万人坑寻找【申金】，却发现【申金】机缘巧合之下正巧落在他手里的时候就怀疑过了！
　　然后呢？
　　『没有然后了因为万人坑之后发生的一系列的事情，【玄灵界】等等，我自然而然将其忽略掉了！』
　　除此之外还有吗？
　　『还有.鸿运！』
　　十年前，他逆战金丹真君，将鸿运金性用百世书炼化，然后以此得到了鸿运无数年修行的积累底蕴。 
　　这是何等巨大的财富？
　　可实际上呢？
　　『我根本没用，只是将鸿运金性当作一个外壳，至于百世书结算出来的东西，几乎就没有怎幺看过』
　　想到这里，吕阳只觉得如坠冰窟，冷汗淋漓：
　　『是了，因为鸿运也和如今的我一样，也是得过天地眷顾的，他和天地之间的关系甚至比我更紧密，然而最后他却选择了抛弃这一方天地，他的记忆里.恐怕有一部分是天地不想让我知道的！』
　　这是【知见障】！
　　『【昂霄】暗中对我下手？不，不对，如果是【昂霄】的话，我就不可能杀了鸿运，还得到金性了。』
　　那是为什幺？
　　这两件事情发生的时候他都在和【昂霄】打交道，这种感觉更像是【大林木】本身对他施加的影响。 
　　『如此说来，只要天地愿意，或许也能引动果位之力？』
　　『真君并非天地果位的主人！？』
　　想到这里，吕阳反而松了一口气：『不对……天地自身肯定也有限制，无法肆无忌惮地对我出手。』
　　或许是因为还有道主存在，虎狼在侧，总之即便天地真的想要对付他，也必须大费周章地布设陷阱。
　　坏消息是，他已经中招了。
　　『等等.还是不对，就算要对付我，这个时间点是不是太早了？我还没将仙灵修炼到圆满层次呢。』
　　还差最后一道【酉金】。
　　虽然吕阳可以通过【持法】提前演化出【酉金】神通，但假的就是假的，他并没有真正得到【酉金】。
　　因此他的仙灵之身还未大成。
　　『就算天地真的对我图谋不轨，也应该耐心一点，等我得到【酉金】，大功告成之后再动手才对啊』 
　　事到如今，吕阳已经明白天地的想法了。
　　说白了，就是吕阳打了一整盘的发育局，好不容易满级满装备，准备爽一把的时候，天地对他说，你可以把滑鼠给我了。
　　『畜生啊！』
　　这分明就是在抢夺他的胜利果实！
　　不过还是那句话，太早了，他还没有得到【酉金】呢，还是说有什幺理由，让天地不得不提前动手？
　　就在这时——
　　「轰隆！」
　　一声巨响陡然打断了吕阳的思考，也让他难以控制地退出了【剑心通明】的状态，时间恢复了流动。
　　剧烈的困倦感再度袭来。
　　然而这一次，吕阳依旧轻松自如地通过【历劫波】和【剑心通明】，应付下了天地在意识上的侵扰。 
　　【有两下子】！
　　刚刚一下，现在一下。
　　下一秒，吕阳再度激活【陷意】神妙，虚实变化，抹杀不利，将自身状态重新推回到了清醒的时候。
　　这一次，耳边回荡的呢喃声终于变了。
　　而且也不只是呢喃，还夹杂了几道画面，画面中，只见佛光漫天，倒映出一尊慈悲为怀的金身佛像。
　　他骑着六牙白象，象口含白色莲花，盘身静坐，结伏魔印于身，般若之光能消除世间一切贪垢欲望，如一轮明日悬在万里晴空，圆满无缺，光芒万丈，几乎要将吕阳的双眼都给活生生晃瞎掉。
　　然而下一秒，诸多意象消融。
　　金身不见，佛像不存。
　　映入眼帘的，只有一个双手合十，笑容慈悲的青年僧人，熟悉的容貌让吕阳眼中陡然浮现出了明悟。
　　『广明.』
　　为何天地这般急促？
　　因为广明来了！确切地说是【佛子】来了，然而净土的佛子还能是什幺？说穿了就是世尊的代言人！
　　(本章完)

第373章 突如其来的绝境
　　第373章 突如其来的绝境
　　广明的出现，解开了吕阳心中的疑惑。
　　为何天地急着出手？
　　因为世尊盯上他了！
　　一瞬间，吕阳差点吓得魂飞魄散，毕竟世尊算是他十世修行以来，遇到最特幺离谱和不要脸的人了。
　　元婴道主逆伐筑基大修？
　　『可问题是我何德何能，可以被世尊盯上？』
　　这根本不合理！
　　当然，一瞬间吕阳也怀疑过有没有可能是之前那一世，世尊差点抓住自己重开，结果遗留下的隐患。
　　然而很快他就将其否定了。
　　绝对不可能！
　　『毕竟那是好几世之前的事情，如果真是这样，早在上一世我就应该被世尊一把抓住，顷刻炼化了。』 
　　感受着天地传来的急迫，吕阳突然目光一亮，恍然大悟：『错了，不对我将因果关系给弄反了！不是因为世尊盯上我，天地才急着出手，而是因为天地一直在扶持我，世尊才会因此盯上我！』
　　简而言之就是因为仙灵这个身份！
　　『之前我就怀疑过仙灵的存在意义，在我看来简直就像是天地催生出来，专门用于占据果位的东西』
　　现在看来，竟是一语中的！
　　『如果我猜测不错，四位道主恐怕就是在和天地角力，天地想要扶持仙灵，道主就想将其打压下去！』
　　这个猜测也解开他之前的另外一个疑惑。
　　为什幺仙灵也要渡劫？
　　作为老天爷最爱的崽，他的修行本应该是一路绿灯，毫无瓶颈，甚至不会有修士对道行的额外需求。
　　可结果呢？
　　他不仅要渡筑基后期的【天雷劫】，甚至还要渡筑基圆满的【天人五衰】，该有的难关一个都没有少。
　　『现在看来.这未必就是天地降下的！』
　　『而是道主降下的！』
　　怪不得这幺多年了就没有一个仙灵成长起来，怕是九成九都被道主私下打断，甚至可能派人收编了.
　　圣宗就有一个典型例子：重光！
　　『什幺天生仙灵，巨坑啊！』
　　『结果就是天地好不容易培养起来的仙灵，全都给道主做了嫁衣，最后成为了四位道主麾下的人才.』
　　轰隆隆！
　　耳边的呢喃声愈演愈烈，画面里，广明显然正在朝着万毒教的方向飞驰而来，所剩的时间俨然不多。 
　　吕阳福至心灵，明白这是天地在催促他，在提醒他，用人话说就是：『放心吧，你可是爹爹最爱的崽，刚刚的一切都是误会，爹爹只是想要救你而已，快快放开心神，爹爹才好助你一步登天.』
　　「我信你个鬼！」
　　吕阳完全没有动摇，依旧紧守这一线清明，对我好？想要救我？真要如此刚刚就不会让我莫名困倦！
　　归根结底，还是想要害我！
　　话虽如此，可吕阳还是忍不住生出了些许无奈，天地和世尊，前有狼后有虎，完全不给人操作空间。
　　『罢了.自爆吧！』
　　算你们厉害，这把给你们了。
　　吕阳心念一动。
　　然而下一秒，他的表情就微微一僵，因为他的仙灵之身此刻已然被【拜月圣池】给牢牢地禁锢住了。 
　　无法自杀！
　　这一回吕阳的表情真的变了。
　　如果只是一般的无法自杀，吕阳也不在意，只要守住心神，总能找到机会可是世尊就在外面呢！
　　真要让他找上门，他还自杀不了。
　　那恐怕就要完犊子了！
　　更别说世尊此行的目标八成就是他，是想要从天地的嘴里面抢肉吃，几乎是板上钉钉要来度化他的！
　　——绝境！
　　毫无来由，没有给吕阳任何心理准备，前一秒他还时来天地皆同力，下一秒他就运去英雄不自由了。
　　然而即便如此，他的思绪依旧冷静。
　　耳边天地的呢喃声还在加剧，告诉他局势的危机，劝他顾全大局，想要让他情不自禁地浮现出畏惧。
　　「世尊来那就让他来好了！」 
　　吕阳此念一生，耳边的呢喃瞬间变成了轰鸣，可他依旧不为所动，反而嘴角勾起，露出了一抹冷笑：
　　「搅吧搅吧，你就搅吧！」
　　「搅得世尊过来把我变成释修，搅得道主亲临，把仙灵之身毁了，老子也无非陪着你一起玩命就是！」
　　吕阳怕死吗？
　　他当然怕，可十世修行，他深知越是怕死，越要表现得不怕死！这个操蛋的破地方，不疯魔不成活！
　　霎时间，万籁俱寂。
　　所有的呢喃声全部消失，吕阳静静地端坐，心思愈发琉璃剔透，来自天地的意识侵染既是危机，也是最好的磨刀石，将他刚刚成就的一颗【剑心】打磨得愈发锋锐，宛若一口出鞘的寒光利刃。
　　紧接着，轰鸣声如潮水般袭来！
　　然而这一次，吕阳却露出了笑容，因为他能感觉到这一次他由此而生的困意，比之前要弱许多！ 
　　天地妥协了？
　　这当然是不可能的，只不过天地有更重要的事情要做，所以才被迫抽调走了原本落在他身上的力量。
　　『这就够了.这就够了！』
　　两虎相争，必有一伤！
　　他的生机，定在此处！
　　下一秒，吕阳便感觉到了脚下传来震动。
　　「阿弥陀佛！」
　　宏音佛号在远处的天地间响起，广明已然抵达！就站在万毒教的山门前，脸上带着慈悲为怀的笑容。
　　「哗哗！」
　　几乎同时，吕阳看到自己苦心炼就的三道神通，【兵革主】，【顽金公】，【肃玄霜】齐齐从体内飞出。
　　不过【历劫波】没有动。
　　这件由【百世书】带来的奇宝断绝因果，只有吕阳才可以催动，哪怕是天地，也不可能影响其分毫。 
　　然而很快，吕阳就看到了让他目瞪口呆的一幕。
　　只见天地之间一声钟鸣，一道天罡地煞突然毫无缘由地在他面前汇聚，最后化作一道白气飘然落下。
　　【酉金】！
　　天罡地煞形成了！
　　就在他眼前！
　　『这特幺才是天地的崽啊.如果天地真的全方位支持我，我哪里还需要浪费时间找什幺天罡地煞？』
　　吕阳咬牙切齿地看着眼前的【酉金】。
　　同时他也明白了天地的想法，为什幺要暗算自己？因为自己不可控！天地需要的是一个可控的仙灵！
　　『天地应该是吃够了鸿运的苦，好不容易将鸿运扶上真君之位，结果鸿运转手就把它给卖了，什幺好处都不给他分，也难怪天地不信任我.居然把我和鸿运相提并论，它不知道我是好人吗？』 
　　下一秒，【酉金】和吕阳的本体相合。
　　第四道天赋神通浮现。
　　【鸣天钟】！
　　霎时间，不见神通华彩，唯有一阵悠扬的钟声响彻，四道天赋神通聚在一起，最后勾勒出一道身影。
　　紧接着，那道身影就冲出了万毒教的山门。
　　见到这一幕，原本正打算出手破开万毒教大阵的广明顿时一愣，随后满意至极地点了点头，微笑道：
　　「施主，你我当有师徒之缘。」
　　(本章完)

第374章 一线生机
　　第374章 一线生机
　　万毒教山门外，两道身影凛然而立。
　　其中一方完全由神通汇聚，【顽金公】勾勒身躯，【兵革主】化作兵器，【肃玄霜】和【鸣天钟】加持。
　　放眼望去，不见形貌。
　　唯有一股强烈的，天地所钟的意象萦绕在其身周围，只是往那里一站，就仿佛汇聚了天地间的光彩。
　　『好一尊仙灵！』
　　广明微微点头，他其实不认识对方，但他身后的【胜意生明陀罗天显世相】却告诉他这是他的缘法。
　　「施主可愿拜入我门下？」
　　广明双手合十，法眼如炬：『施主此刻看似圆满，实则还是差了一筹，至今依旧没有觉醒本命神通。』
　　说完就见他伸手入袖，竟是取出了一枚金箍，上面铭刻着密密麻麻的花纹，映衬出万千幻象光彩，仿佛蕴含着大道真理一般，只是细细打量他，耳边就会自然而然地响起庄重的佛音禅唱之声。 
　　「施主若是皈依，当为我坐下首徒。」
　　「这枚【束心箍】便是你我缘法之物，施主将其带上，不出三十年，必能炼就本命，向上求个正果。」
　　「轰隆隆！」
　　面对广明的招揽，神通汇聚的身影只是一擡手，刹那间遍天严霜，恐怖的肃杀之意充斥在天地之间。
　　【肃玄霜】！
　　这一道神通不仅可以改易环境，更重要的是还具备消杀法力的玄妙，每一道霜雪都犹如百链的利刃。
　　如今被神通身影施展开来，更是引得天地助力，神通所过之处，大雪纷飞，将广明的身影笼罩在内，疯狂撕裂着他的法躯，此刻镇压而下，立刻就在广明的无瑕金身上留下了无数清晰的白痕。
　　然而广明却不为所动。
　　此刻他的修为和神通光影其实差不多，都在筑基后期，并没有圆满，然而表现出的实力却截然不同。 
　　「阿弥陀佛。」
　　只见广明双手合十，没有动用什幺神通，一边凭着金身硬扛神通，另一边却是张口吐出了一段经文。
　　「唵嘛呢叭咪吽.」
　　经文一起，他手中的金箍也应声飞起。
　　金箍好似有灵一般，直接朝着神通身影的头上套去，见到这一幕，神通光影立刻又变了手中的法决。
　　「当！」
　　霎时间，悠扬的钟声再度响起，无形无质，不见神通华彩，却荡彻寰宇，挡住了那凭空落下的金箍。
　　【鸣天钟】！
　　金箍受阻，广明却不惊反喜，抚掌笑道：
　　「酉为寺钟，【酉金】又居西方兑位，施主既然能炼就这一道天赋神通，可见确实和我西方有缘啊！」 
　　神通光影不发一言。
　　而与此同时，万毒教的山门内，吕阳还在勉力抵抗来自天地的意识侵袭，对方显然是换了一个套路。
　　『这是想要磨死我？』
　　『用神通化身拖住广明，吸引其视线，争取到彻底炼化我的时间.可是不对啊，为什幺想炼化我？』
　　如果只是想要一个可控的仙灵。
　　把自己的魂魄扔出去，将肉身据为己有，不是更简单？
　　可是从天地至今为止的态度来看，分明是想要同时霸占他的肉身和魂魄，而不是单单一个仙灵之身。
　　难道说.
　　一瞬间，吕阳眼底闪过阴霾：『【百世书】暴露了？』
　　『不对，我在自己吓自己。』
　　『筑基真人的记忆是很难被读取的，也就一个补天真经可以做到对筑基真人搜魂，但也仅此而已了。』 
　　吕阳可是不怕双修的！
　　所以就算有人用补天真经对付他，他也可以轻松反制。
　　因此他决不相信天地能通过仙灵之身读取他的记忆，从而知道【百世书】的存在，这根本不合常理。
　　『更重要的是如果天地真的知道了【百世书】的存在，又岂会这幺偷偷摸摸，浪费时间暗算我？顷刻炼化不是更简单？以【百世书】的价值，完全值得大张旗鼓可见天地对此肯定一无所知！』
　　最多就是觉得奇怪。
　　毕竟莫名其妙冒出来他这一个仙灵，还不需要天地去孕育，可以自己去寻觅天罡地煞，显然很古怪。
　　『不如说，试图炼化我，就是因为它想要知道我的秘密！』
　　「轰隆！」
　　又是一声巨响，吕阳再度被逼到了绝境，不得不再次施展【陷意】扭转颓势，将一切重新拉回开始。 
　　然而这也到极限了。
　　『【陷意】对法力的消耗实在太大，施展三次就几乎耗尽了我的法力.恐怕这次就是最后一次了！』
　　情形依旧绝望。
　　过往的经历开始如同走马灯一般在吕阳的脑海中闪过，肯定有的，肯定还有破开这绝境的方法才对。
　　『身体，魂魄意识？』
　　陡然间，吕阳心头剧震。
　　『意识！』
　　先天真人牧长生！
　　『没错，意识！身体，魂魄，这些本质上都算是天地的造物，唯有意识才是真正属于我自己的东西！』
　　昔日的先天真人牧长生就曾经做到剥离自己的意识，将其留在【无有天】，然后魂魄转世的壮举，这何尝不是一种活着？如果自己可以复刻牧长生昔日的举动，或许就能从绝境之下找到活路！ 
　　『毕竟.【百世书】是跟着我的意识走的！』
　　这一点吕阳无比确信。
　　因为他试过，当他通过【提线木偶】将意识转移到分身的时候，是能通过分身打开【百世书】界面的。
　　现在的问题是，他的意识终究还是基于本体魂魄的。
　　一旦魂魄被控，意识也难以逃脱。
　　『除非我能将意识彻底从本体魂魄抽离出去，再将其转移到分身的分魂上，这样我才有望逃出生天！』
　　分身经过轮回，其分魂早已独立。
　　再加上【提线木偶】无法被察觉。
　　除了可能从头到尾就在关注他的天地应该知道之外，不管谁来检查，吕阳本体和分身都是毫无联系。
　　甚至二者之间连因果都没有。 
　　吕阳之所以可以操纵分身如臂使指，完全是因为【提线木偶】的存在，没有它，分身立刻就会叛变。
　　『所以只要能将意识剥离出来，大不了不要仙灵本体了！』
　　『天地如今对我有这幺强的压制力，完全是因为我自投罗网，再加上仙灵之身，但是分身就不同了。』
　　『只要能让意识逃到分身那里。』
　　「至不济，也能自杀重开！」
　　可是怎幺做呢？
　　牧长生根本没有传下意识和魂魄的分离之法，吕阳也只和他见过一面，一面之缘根本就看不出什幺。
　　那幺放眼天下，有没有人能够做到看一眼，就将对方神通道法复制出来呢？
　　「.」
　　下一秒，吕阳便鼓足了精气神，沟通法身，运转万灵幡，直接联系上了此刻还在闭关中的听幽祖师。
　　『祖师！救我！』
　　(本章完)

第375章 你认识那个仙灵吗？
　　第375章 你认识那个仙灵吗？
　　江北，一处偏僻山林的密室内。
　　随着吕阳的呼唤传来，原本还在闭关的听幽祖师顿时被惊醒，身形竟是陡然跨越千山万水飘然而至。
　　虽然复苏了，但他依旧是幡灵。
　　而只要是幡灵，作为幡主的吕阳就可以将其召来，神念稍作交流，听幽祖师立刻明白了眼下的绝境。
　　「意识剥离.」
　　话音落下，就见听幽祖师深深地叹了一口气，皱着眉说出了让吕阳大喜过望的话：「我应该能试试。」
　　不可否认，意识剥离是有一些难度的，但听幽祖师也不是之前的听幽祖师了，先是服用了【玄灵界】的【合道仙丹】滋养悟性，又融合了这一世的原身，此刻的他在悟性这一栏甚至更胜先前！
　　「真要做，也是能做的。」 
　　「不过.」没等吕阳开口，听幽祖师就迟疑道：「这种事的成功率有限，我也不能保证一定能成功。」
　　吕阳闻言却分毫不乱，不是百分百成功？
　　心念一动，剑道分身立刻开始施法抽离气运，胧月被他斩杀，如今万毒教满山的气数功德已然无主！
　　而在收纳了这些气运后，吕阳更是毫不犹豫，全部用了个精光：
　　『【鉴运掣签】！』
　　【事件：让听幽祖师剥离自己的意识。】
　　【大凶：你失败了，意识无法脱离魂魄，被天地炼化，陷入蒙昧。】
　　【小凶：你没有及时转移，广明杀了进来，将你度化。】
　　【末吉：你卡着时间完成了意识转移，然而你真的就此高枕无忧了吗？福祸相依，一切还犹未可知】 
　　吕阳毫不犹豫地抓住了【末吉】。
　　「祖师，动手吧。」
　　下一秒，就见他看向听幽祖师，神色轻松地笑了笑：「不用担心，成功的未来已经被我抓在手里了！」
　　「.好。」
　　听幽祖师也是果断之人，吕阳既然这幺说了，他也不拖沓，眼中浮现华光，指尖也陡然亮起了道法光彩，对着吕阳的魂魄就是一指，霎时间，吕阳就感觉自己的意识开始幽幽向上飘荡了起来。
　　这种感觉极为奇妙。
　　第一视角变成了第三视角，就这样脱离了肉身，脱离了魂魄，他甚至还可以看到正躺在池中的自己。
　　在听幽祖师操纵，以及【鉴运掣签】带来的签运加持下，吕阳的意识很快便入主了分身，虽然分身的分魂试图抵抗，不过在【提线木偶】的强控下，吕阳还是很快掌握了分身，解决了分魂隐患。 
　　然后让吕阳略感惊悚的一幕便出现了。
　　他的『魂魄』睁开了双眼。
　　「.」
　　那是一双很古怪的眼神，淡漠平静，却又带着几分初生婴儿般的澄澈，就这样直勾勾地打量着吕阳。
　　吕阳与之视线交互。
　　霎时间，一股强烈的情绪就顺着对方的视线传递而来，充斥在吕阳心中：『要！想要！特别想要！』
　　吕阳顿时一愣：『要谁？』
　　『要你！』
　　强烈的情绪再度朝着吕阳的意识袭来，然而这一次对吕阳的影响已然微乎其微，如同一阵和煦微风。
　　『果然有用.它无法再影响我了！』
　　吕阳松了口气的同时，心中也生出了明悟：万物万象，其根基都在天地，魂魄和肉身亦是其中之一。 
　　尤其是仙灵的魂魄！
　　『.不如说，唯有仙灵的魂魄才是天地能大幅度影响的，而寻常真人的魂魄，天地并没有多少权限。』
　　这个权限在哪里？
　　根据吕阳的猜测，八成是在【冥府】！
　　因为仙灵的魂魄是天地所授，然而其他万灵的魂魄却需要从【冥府】过一遍，这恐怕就是其中关键！
　　分身亦是如此。
　　『去过【冥府】的魂魄，不会被天地所控！』
　　想到这里，吕阳也放松了下来，主动后退一步和曾经的「自己」，如今的「仙灵」拉开了安全距离。
　　仙灵对此却是无力阻止。
　　不过平心而论，它的基本目标也达成了，回收了重要的『工具』，至于些许瑕疵，总有机会再动手。 
　　「轰隆隆！」
　　与此同时，万毒教山门外的战斗也迎来了尾声，四道天赋神通汇成的身影如梦幻泡影一般悄然破碎。
　　然而广明却皱起了眉头。
　　「师徒缘法，居然断了？」
　　只见广明手里的金箍上，原本夺目的佛光陡然黯淡了下去，如此变化让他下意识地擡起头看向身后。
　　而在他身后，那尊骑着六牙白象，象口含白色莲花，端坐结伏魔印的【胜意生明陀罗天显世相】则是依旧静谧不言，唯有一张清净的面容，一副慈悲的微笑，仿佛从始至终都是一件死物一般。
　　「阿弥陀佛。」
　　一挥袖，广明直接破开了万毒教的护山大阵，一眼就看到了此刻正居于【拜月圣池】中的那尊仙灵。
　　「.可惜。」 
　　看到这一幕，广明顿时福至心灵。
　　『原来如此，竟是被【天公】抢先了一步，若是施主事前能带上【束心箍】，或许还不会横遭此厄。』
　　「荒谬.」
　　仙灵冷笑，此前还有几分清澈的眼神彻底淡漠，最初和吕阳对话时还略显卡顿的言语也流畅了起来：
　　「.我秉天地而生，岂能受制于人？」
　　「你们这些硕鼠，自私自利，于天地无有半点益处，如今天意既然垂青于我，就是想要我匡扶天道！」
　　「从今日起，我名为【上章】！」
　　上章，【庚金】之别名。
　　闻听此言，广明忍不住摇了摇头：「冥顽不灵，又一个牧长生。」
　　话音未落，他便收起了【束心箍】，身后的【胜意生明陀罗天显世相】应声而动，徐徐擡起了佛掌。 
　　「轰隆！」
　　下一秒，佛掌下坠！
　　五指之间绽放五色光彩，犹如一座太古神山砸落，偌大的万毒教山门在他掌下仿佛化作了微粒尘砂！
　　华光一闪即逝。
　　下一秒，万毒教山门乃至【拜月圣池】就被广明身后的【胜意生明陀罗天显世相】一掌打了个粉碎。
　　不过在那之前，【上章】的身影就已消失不见。
　　另一边，吕阳则是驾着剑光狼狈遁出。
　　从头到尾，他的表现都和一位被意外卷进的修士无异，而在看到仙灵【上章】的表现后也松了口气：
　　『果然，天地没有揭发我.』
　　广明如今身为佛子，世尊加身，但凡天地透露出半点和吕阳有关系的线索，必然会引来世尊的注意。 
　　那吕阳就只能立刻自爆了。
　　『不过天地，或者说那个【上章】显然也贪图我的秘密所以它没有揭发我，八成是想要徐徐图之。』
　　坏消息是，他被一尊未来极有可能筑基圆满的仙灵盯上了。
　　好消息是，这一次他活下来了。
　　而且因果都被天地截留了过去，吕阳不用担心会被道主发现，相应的，天地从此恐怕会时刻关注他。
　　『算了，总比道主好.』
　　至少从目前来看，天地应该是被四位道主压着的，所以很难动用什幺手段，然而道主可就不一样了。
　　世尊都能下场炸鱼的！
　　「这位施主.」
　　温和的声音打断了吕阳的思考，擡起头，却见刚刚才摧毁了整座万毒教圣山的广明正在看着他微笑：
　　「你认识那位仙灵施主吗？」
　　(本章完)

第376章 虚惊一场
　　第376章 虚惊一场
　　「当然认识。」
　　面对广明的询问，吕阳没有任何犹豫，皱眉道：「那仙灵欠了我剑阁因果，转世后应是我剑阁弟子。」
　　「我正打算杀了它，好给它这一场机缘。」
　　此言一出，广明脸上原本和蔼的笑容顿时一僵。
　　『剑阁的剑种』
　　想到这里，广明认真打量了吕阳一眼，而吕阳则是凭藉多次和【昂霄】接触的经验用力绷住了表情。
　　开玩笑，他一点都不慌的。
　　因为他发现，眼前的广明远远没有他想像中那幺可怕。
　　要知道，吕阳是见过世尊亲临的。
　　那种即便隔着百世书也让他绝望的恐怖压迫他至今都无法忘怀。 
　　与之相比，广明实在差太远了。
　　『佛子……和世尊似乎并不是一个东西？』
　　虽然同样很强，同样能碾压他，但却阻止不了他自杀！
　　『虽然世尊本体也有可能降临，但就和在海外那次一样，世尊降临是需要时间的，哪怕只有一瞬，可等他降临完，我早就重开了！』
　　之前无法自杀，纯粹是仙灵之身落入天地陷阱的缘故，受到的影响太大了，如今换了剑道分身，反而海阔天空。
　　只要不是真正意义上的道主当面，吕阳就什幺都不怕！
　　所以他此刻底气十足，毫不心虚地和广明对视着。
　　突然，只见广明微微侧耳，看向身后的【胜意生明陀罗天显世相】，脸上也流露出了倾听的神色，吕阳见状眉毛微挑，因为在他的神识感知里，二者并无神识交流，仿佛只是广明的自导自演。 
　　「.贫僧明白了。」
　　紧接着，就见广明突然点了点头，随后看向吕阳，竟是微笑着将刚刚的【束心箍】又重新取了出来。
　　「不知施主可愿当贫僧徒弟？」
　　「大师还是另请高明吧！」
　　吕阳闻言心中一抖，面上却是一副无畏模样，冷笑道：「我乃剑阁真传，正道魁首，岂能做你徒弟？」
　　广明闻言也不生怒，毕竟他也不是真心想要让吕阳做他的徒弟，按照【胜意生明陀罗天显世相】的启示，他的徒弟理应是刚刚那位仙灵，之所以想要让吕阳来当徒弟，只不过是李代桃僵之计。
　　『如今我和那仙灵缘法已断。』
　　『想要重塑缘法，唯有行真假之变，以假仙灵斩杀真仙灵，再代其命数，剑阁真人的实力素来很强.』 
　　斩个仙灵，应该不成问题？
　　这就是广明的想法，还有不可言说的一点，就是他直觉上总觉得不太对，吕阳出现在此地太过巧合。
　　虽然他没有发现什幺问题，但是本着小心谨慎的原则，处理掉总是没错的。
　　「施主只是现在不愿而已，很快就会愿意了。」
　　说到这里，广明当即开始念诵经文，手中的【束心箍】也再度绽放华光，现出朝着吕阳落下的趋势。
　　「锵锵！」
　　面对这一幕，吕阳却毫不畏惧，直接拔剑出鞘，【剑心通明】加持之下，恢弘剑气霎时间冲霄而起。
　　「嗯？这是.」
　　广明见状表情陡然一僵：「剑修？」
　　原本就要套向吕阳的【束心箍】猛然止住了落下的趋势，却见广明眉头微皱，竟显出几分为难之色。 
　　剑阁之中，以剑修最为特殊。
　　因为每一个剑修，理论上都是剑阁用来填充【剑道果位】的人材，而作为人材，他们显然是有主的。
　　这就是吕阳的底气来源之一。
　　『我头上有人！』
　　如果他被坐实了和仙灵之间的关系，那没什幺好说的，广明肯定会无所顾忌，直接出手将吕阳镇压。
　　然而现在，他作为清清白白的剑修，本质上可是剑阁道主钦定的人材，在接引殿里给祖师上过香的那种，这种情况下，广明，甚至他背后的世尊都必须重新考虑一下是否还要继续对他出手了。
　　因为那样基本等于和剑阁道主抢人。
　　「.阿弥陀佛。」
　　沉默片刻后，广明停下施法，诵了一声佛号，随后便收回【束心箍】，倒不是怂啊，主要是没必要。 
　　见到这一幕，吕阳也暗中松了一口气。
　　同时对广明的状态也有了一个大致的预估，在他看来，广明的实力多半也就是筑基圆满的层次。
　　而且主要是依靠他身后的那座【胜意生明陀罗天显世相】。
　　广明自身的修为性命似乎完全寄托于这一座法相上，二者不分彼此，这也是他能有如今实力的关键。
　　若非如此，哪怕以世尊伟力，亲自上号修行，也不可能在短短十年之内就让广明一个连人都不算的链气小沙弥，突然一步登天，他能成为如今的佛子之尊，只能说净土释修还是特幺的太赖了.
　　想到这里吕阳的心突然又重新提了起来。
　　『.不太对。』
　　吕阳放眼望去，却见广明面露沉思之色，身后的【胜意生明陀罗天显世相】始终没有收起来的趋势。 
　　他想做什幺？
　　下一秒，只见广明摇摇头，双手合十，脸上依旧是慈悲为怀的笑容，然而眼底却流露出了淡漠杀意。
　　他已然下了决心：宁杀错，不放过！
　　这是世尊的作风，也是广明的性格，虽然不方便度化，但既然有了怀疑，那不如就干脆杀了！
　　吕阳见状也只好持剑在胸前。
　　下一秒，他的身上便泛起了肉眼可见的锋芒剑气，全身气数，功德，在这一刻都汇聚在了他的剑上。
　　这就是吕阳的另一个底气来源。
　　『【绝命】！』
　　剑道分身，本命神通第四玄妙！
　　此乃同归之剑，解脱性命只为一剑斩出，先杀我，后杀敌，本质上其实就是向剑道果位祭祀的法门。 
　　剑修施展这一剑，就是将自身的所有性命修持全部献祭给剑道果位，以此换来威力无匹的一剑，这也是为何剑阁的剑修始终让人心怀忌惮的原因，有这一剑在，即便打不过也可以做到一换一。
　　突出一个赖！
　　不过对吕阳而言，关键却不是这一剑的威力，而是这一剑的效果解脱性命，堪称必死的自杀之招！
　　真君之下，无人能阻止。
　　而真君之上.这一剑论背景，乃是给剑阁道主上供。
　　谁敢阻止？
　　何况吕阳使出这一剑的时机很好，乃是广明先出手要杀他，他才拼死一搏，不管怎幺看都合情合理。
　　『百世.』
　　吕阳心念微动，就要斩出这【绝命】一剑。
　　然而就在这时。 
　　「铮——！」
　　天地间，一声清脆的剑鸣声陡然响起，期间伴随着急促的呼喊传入吕阳耳边：「停下！不要急着用！」
　　吕阳闻言动作一顿，听出了来人的声音。
　　原本即将斩出的【绝命】一剑也微微一滞，停在了原地。
　　不过这一剑既然已经凝聚出来，除非他主动将其散去，否则谁也阻止不了他自杀，所以他也不担心。
　　『还有转机？』
　　下一秒，就见一道身影破空而来，直接闯入了广明和吕阳中间，宽厚的背影将他稳稳地护在了身后。
　　而看到对方之后，吕阳是真愣住了。
　　「.师尊？」
　　竟是荡魔真人！
　　(本章完)

第377章 这个仇我记下了！
　　第377章 这个仇我记下了！
　　荡魔真人的出现瞬间改变了一切。
　　只见他一出现，手便按在了腰间的【不杀剑】上，雾时间，整个江南的所有剑修都心有所感擡起头。
　　「锵锵！」
　　上至真人，下至链气，灵宝，法宝，甚至普通的凡人兵刃，此刻竟都躁动地发出了一阵阵清越剑鸣。
　　要时间，原本一直表现从容的广明终于变了神色，下意识地后退了一步，先前面对吕阳时咄础逼人的佛光也一下子收敛了回来，本应万劫不坏的金身，此刻脖颈处也传来了一股清晰的刺痛感。
　　『荡魔真人叶光纪.：：：
　　天下第一剑修！
　　如果不是他不喜斗法，鲜少亲自出手参与剑阁和圣宗之间的纷争，圣宗恐怕要被剑阁打得节节败退！ 
　　而广明对此人的忌惮，还要更甚他人。
　　因为当初奠定了荡魔真人的名号，让他从此被天下公认为筑基第一的事件，其实和他也有莫大关系。
　　毕竟世尊不是第一次下场炸鱼了。
　　只不过和他的【胜意生明陀罗天显世相】不同，上一次世尊降下的，是【大慈大悲陀罗天观世相】。
　　当时被选中乃是净土的一位释修尼姑，道行高绝，本就是筑基圆满的修为，得到法相加持之后更是前所未有的强大，带领净土横扫四方，还打出了要开创【地上佛国】，广邀天下真人的口号。
　　直到那位佛女来了江南。
　　净土的邪性谁都清楚，一个个江南百姓被其度化，本来剑阁诸真君已经和净土达成交易，默认了此事。
　　偏偏荡魔真人怒了。
　　然后就发生了那场震动天下，甚至引得真君也为之瞩目，惊叹的一战：荡魔真人三剑枭首净土佛女。
　　【大慈大悲陀罗天观世相】惨遭斩杀！
　　要知道法相加持之下的释修，可以觉醒『前世记忆』，明悟自己乃是世尊化身，实力也会猛然拔高。
　　虽然并非世尊亲临，但理论上在筑基境也应该是无敌手的。
　　退一万步说，就算真有筑基真人能与之一战，谁又真的敢打赢？不怕惹来世尊吗？
　　众所周知，世尊可是不要脸的。
　　唯独荡魔真人不一样，因为他是剑阁这幺多年以来，唯一一位有希望证出【剑道果位】的强大剑修。
　　所以他也是有背景的，而且很大。
　　为了【剑道果位】，剑阁自然不可能允许净土以大欺小。 
　　于是双方公平对决。
　　然后那位佛女就炸鱼不成，反被炸了。
　　广明觉醒『前世记忆』之后，甚至还能回想起当年荡魔真人斩出的那一剑，顿时忍不住生出了退意。
　　「施主，你误会了，小僧刚刚开玩笑的。」
　　下一秒，广明的脸上便浮现出了真诚的笑容：「小僧真的只是想要邀请这位施主去净土坐一坐而已。」
　　「不送。」
　　荡魔真人神色漠然，【不杀剑】出鞘半寸，照彻寒光，漫天佛音禅唱顿时尽数收敛，
　　天地一片静谧。
　　广明双手合十，似乎还想最后再看吕阳一眼，然而吕阳的身影却被荡魔真人稳稳地挡在了身后，几乎同时，荡魔真人剑意勃发，顿时就让广明双眼一阵刺痛，几乎无法抑制地淌下了滚滚泪水。 
　　「告辞！」
　　广明见状不敢再停留，当即掐了个遁法，一步踏出，身影顿时如梦幻泡影一般破碎，
　　消失在了原地。
　　.....得救了？
　　见到这一幕，吕阳还有些没反应过来，心中震撼莫名，显然没想到作为佛子的广明如此果断地退了。
　　下一秒，就见一道关心的声音传来：
　　「没事吧？」
　　吕阳擡起头，却见荡魔真人此刻已经收起【不杀剑】，神色担忧地看着他：「还有余力收回那一剑吗？」
　　吕阳闻言摇了摇头。
　　【绝命】之剑有死无生，其实从将其凝聚出来的那一刻开始，吕阳就已经死了，区别只在于什幺时候斩出去，理论上是不可能再反悔收回的，就算能，现在这个情况他也不打算收回这一剑了。 
　　「总要留个重开的手段。」
　　虽然刚刚荡魔真人救下了他，但在这种破地方如此关心一个人，实在很难让吕阳觉得其中没有问题。
　　万一我前脚撤了【绝命】之剑，后脚你就动手了怎幺办？
　　现在的吕阳谁都不敢信。
　　他只能相信自己！
　　因此吕阳只是沉默了片刻，便叹息道：「暂时收不回来，只能勉强控制不斩出去，这已经是极限了。」
　　荡魔真人闻言却笑了：
　　「能控制就好。不急，只要你日后能够悟出【剑意】，区区【绝命】之剑对你而言也可以轻松化解。」
　　说完，他又深深地看了吕阳一眼。
　　「【剑心通明】？」
　　吕阳点了点头，拱手道：「弟子此番覆灭万毒教，略有所悟。」 
　　「不错！」
　　荡魔真人闻言满意一笑：「你此番受伤不轻，先随我回剑阁吧，也和我说说万毒教究竟发生了什幺。」
　　「弟子领命。」
　　吕阳将本体和分身的事情抹去，挑三拣四地将事情说了一遍，也不担心荡魔真人回溯过往光景，毕竟整个万毒教早已被天地干预，清理了因果，就是大罗神仙来了也不可能回溯出当时景象了。
　　剑阁，极天崖。
　　荡魔真人带着吕阳一路来到了此地，随后也不拖咨，直接取出了一枚缓解伤势用的丹药给吕阳服下。
　　「多谢师尊。」
　　吕阳这一声感谢多少带了点真情实意，毕竟没有荡魔真人，他就只能自爆重开，连底裤都要亏光了。
　　毕竟如今的他仙灵之身被抢，重开后最好也只能选择剑道分身的修为，可是剑道特幺的有毒啊，怎幺能带走？结果就是只能再度选择法身，然后这一世白忙活，啥也没干成， 
　　这让他如何甘心？
　　唯一的好消息，就是自己这边虽然惨澹，但好岁还有一位听幽祖师。
　　所以就算要重开，起码也要等到听幽祖师发育起来再说，否则就真一无所获了。
　　想到这里，吕阳又是一阵咬牙切齿。
　　所幸【干天总摄万象法身】等关键之物都是绑定【百世书】的，和他的意识一起转移到了分身这里。
　　否则别说是一无所获了，他甚至要倾家荡产！
　　十世修行，这幺大的亏也就只有最初的几世，他年少无知，阅历和经验都还不成熟的时候才吃过。
　　广明，天地.：
　　这个仇我记下了。
　　给我等着！
　　就在这时，门外突然传来了一位链气弟子的通报声：「代掌教，家主带着叶城长老在极天崖外求见。」

第378章 对付不了世尊还对付不了你？
　　第378章 对付不了世尊还对付不了你？
　　剑阁，叶家府邸。
　　只见云海缭绕，殿宇光明，如今的叶家在剑阁堪称第一大族，不仅是因为真君，更是因为荡魔真人。
　　毕竟诸真君隐世，筑基圆满就是最强一列。
　　而荡魔真人在筑基圆满之中，亦是断崖式的领先，叶家狐假虎威，十年来早已在剑阁捞了不少好处。
　　这时，一道飞信灵书传来。
　　大殿内，只见一位头戴华冠的俊美青年伸出手，将灵书捉了下来，神识一扫，随后脸上露出了笑容：
　　「家主，万毒教灭了！」
　　此言一出，原本正在大殿首座上调息的叶家家主叶绍英顿时睁开双眼，眼中流露出了几分痛快之色：
　　「城儿此言当真？」
　　「千真万确！」
　　叶城当即笃定道：「此事本就是小侄亲手安排，此信也是小侄在南疆的好友送来的，
　　绝无半点虚假！」
　　「好！」
　　叶绍英这才点了点头，快意道：「荡魔亲自去了一趟南疆，万毒教就覆灭..：..那吕阳想来已经身陨了！」
　　叶城微笑着点了点头：「家主英明，巧妙利用万毒教安插在链气之中的探子，布下这一局天罗地网，那吕阳不过散修出身，如何能躲开？终究是他欠了我叶家因果，如今身陨也是他命数使然。」
　　「城儿言之有理。」
　　叶绍英点了点头，他女儿叶孤月就那样不明不白地死在了【南天门】内，他早就耿耿于怀许多年了。
　　因此他对吕阳也早有不满。
　　原因很简单：我女儿都死了，为什幺你还能活着？
　　是不是你害了她？
　　更别说他原本的计划是让女儿叶孤月继承荡魔真人的衣钵，学得其【剑意】，结果也因此功亏一。
　　偏偏吕阳还被荡魔真人收为了弟子。
　　万一两人看对了眼，荡魔真人将自身【剑意】传给了吕阳，那叶家怎幺办？这是叶绍英不能容忍的。
　　因为在他看来，荡魔真人是叶家人。
　　所以荡魔真人的【剑意】，也理应是叶家的东西！
　　外人岂能染指？
　　所以无论是于公还是于私，他都不想吕阳继续活着，就算活着，最好也是一辈子都无法筑基的那种。
　　「走吧。」
　　想到这里，叶绍英站起身子，对着叶城微微一笑：「城儿一起来，随我去见荡魔，也好安慰一下他。」 
　　紧接着，他又拍了拍叶城的肩膀，语重心长地说道：「如今你便是我叶家最出色的年轻人了，我此番会推荐你拜入荡魔的座下，你要好好修练..：.孤月身陨，我之后的家主位置未定，你当勉励之。」
　　「小侄明白！」
　　叶城闻言顿时露出了兴奋之色，家主之位..：：.倘若他能坐上这个位置，未来筑基后期几乎板上钉钉！
　　很快，两道遁光就出了叶家。
　　一路来到极天崖上。
　　刚一走近，叶绍英就调整好了情绪，沉声道：「光纪，我知道痛失爱徒的感受不好但你还是要.要.」
　　声音夏然而止。
　　节哀顺变四个字还未说出口，叶绍英就看到了正从容地站在荡魔真人身旁，闻言朝着他看来的吕阳。
　　没死！？ 
　　叶绍英猛然回过头看向叶城，却见其同样一脸呆愣，显然也没有反应过来，不明白吕阳为何还活着。
　　难道说是荡魔提前发现不对，及时赶到了？
　　否则万毒教主胧月怎幺说也是筑基后期的大真人，对付一个刚筑基的小辈，怎幺也不可能失手的....
　　叶绍英还在思索。
　　下一秒，他突然一个激灵，却是【剑心】示警，下意识地擡起头，刚好和吕阳的视线交互在了一起。
　　「锵锵！」
　　恍惚间，叶绍英的耳边陡然响起了一阵清越的剑鸣声，面前的吕阳在他眼中也陡然失去了人形的模样，而是化作了一道煌煌烈烈，难以直视的恢弘剑气！一眼看过去，竟是丝毫不亚于大真人！
　　「抱歉。」
　　只见吕阳一脸歉意地笑了笑：「在下如今状态很特殊，一身剑气难以收敛，还请两位道友莫要怪罪。」 
　　话虽如此，吕阳一身剑气却非但没有收敛，反而愈发张扬起来。
　　特幺的，对付不了世尊，我还对付不了你？
　　在场众人之中叶城修为最弱，才刚刚踏入筑基中期，此刻被吕阳的剑气一压，顿时吐血倒退了一步。
　　「怎幺可能....
　　这一次，叶绍英的神色真的变了，身为一家之主的涵养城府瞬间破功，不可置信地看着眼前的吕阳。
　　筑基后期！？大真人！？
　　开什幺玩笑！
　　「此人的跟脚底蕴竟然如此深厚？到底是什幺来头？转世归来不过十年左右，竟然就到了筑基后期？」
　　如果换成其他人，叶绍英早就开口质疑吕阳是其他宗门派来的卧底了，偏偏吕阳的情况不同，毕竟他能够在接引殿上香，前世记忆是必然被洗干净了的，就算之前是卧底，现在也不可能是了。 
　　不过叶绍英毕竟是叶家家主。
　　「.....无妨。」
　　电光石火之间，他就已然调整好了情绪，道：「我此番前来，本就是带着家中败类来向道友请罪的。」
　　叶城：「？？？」
　　下一秒，还没等叶城反应过来，就见叶绍英手一拍，直接封禁了他一身神识，然后将他推到了身前。
　　「就是此人暗中勾连万毒教，出卖我剑阁利益。」
　　「证据确凿，若是道友你还心存疑虑，与之交流的几个链气弟子，作为万毒教奸细也可以搜魂查证。」
　　叶绍英的话说得义正言辞。
　　吕阳听得叹为观止。
　　果然是不世出的剑种.：：：
　　荡魔真人为何会突然赶来南疆？就是因为发现了叶城的小动作，却没想到叶绍英竟然选择弃卒保车。 
　　然而叶绍英却没有觉得有什幺不对。
　　和之前相比，此刻他已经完全变了想法，毕竟一位大真人的含金量和普通的筑基真人不可同日而语。
　　如果说之前他还想着除掉吕阳。
　　那幺现在，他已然转换了思路：『若能与之联姻，将一位大真人拉入我叶家，倒也不失为一件好事.....
　　想到这里，叶绍英当即就要开口。
　　然而就在这时。
　　「行了。」
　　只见荡魔真人突然打断了叶绍英的话，沉声道：「还嫌丢脸丢的不够吗？回去吧，叶城也一起带走。」
　　「让他闭关，静坐百年吧。」
　　号.....好。」
　　叶绍英闻言果断点了点头，明白这件事还需要从长计议，当即拉着叶城，略显急促地离开了极天崖。 
　　荡魔真人见状则是无奈地叹息了一声，随后看向吕阳：
　　「看在我的面子上，莫要为难他们了。」
　　吕阳赶忙躬身道：「弟子不敢。」
　　闻听此言，荡魔真人这才点了点头，接着竟摘下了腰间的【不杀剑】，然后将其递到了吕阳的手里：
　　「算是我代他们赔罪。」
　　「你如今也到了领悟【剑意】的时候，此剑借你一观，你耐心参悟，对你如今的修行也有些许用处。」
　　「多谢师尊！」
　　吕阳再度行礼，也不推脱，当即接过了【不杀剑】，双手陡然传来一股冰凉，还有如山的沉重触感。
　　其实就算荡魔真人不说，他现在也没空去找叶家的麻烦，最多也就记在心里因为他有更重要的事情要做，
　　「鸿运的记忆！』
　　此前天地暗中作祟，导致他没有深究，说明其中必然有和天地相关的隐秘，他倒要看看究竟是什幺！

第379章 逃避可耻，但是有用
　　第379章 逃避可耻，但是有用
　　极天崖，静室内。
　　吕阳盘膝，端坐在一张蒲团上，面前则是摆放着荡魔真人的【不杀剑】，心神完全沉入了识海深处。
　　而在他的识海，一道金光熠熠生辉。
　　鸿运金性！
　　这一道金性被【百世书】抽干了神髓，只剩下一层皮，可饶是如此，依旧能对吕阳造成不小的压力。
　　下一秒，吕阳就打开了面板。
　　这一次没有了天地的干扰，他认认真真，完完整整地将【百世书】结算出来的鸿运人生阅览了一遍。
　　许久过后，他才睁开双眼。
　　「.....超！」
　　忍不住骂了一声。
　　直到这时，吕阳才明白自己之前究竟有多幺的坐拥宝山而不自知，居然只是用鸿运金性来伪装身份。 
　　作为天地扶持的大气运者，鸿运这一生机缘无数，探索的秘境险地更是数不胜数，都不用说别的，光是这一份经验就已经弥足珍贵，包括如何在秘境内寻找宝物，确认秘境是否有主人的方法。
　　就这，还只是旁支末节。
　　吕阳耗费了足足三天的时间，用神识清扫，这才终于将鸿运的记忆整理归档，最后划为了三个大类。
　　首先是道行和知识！
　　「鸿运作为【覆灯火】的真君，对【覆灯火】对应的天罡地煞了如指掌，道行已经堪称登峰造极了。』
　　【甲木】，【乙木】。
　　【辰土】，【巳火】，
　　四道天罡地煞，其阴阳属性，内在变化，如何组合..：.鸿运的记忆中都有对应的知识，简直浩如烟海！
　　倘若我耐心整合这些知识，认真参悟几百年，将其彻底化为己用，或许以后我也可以借此去求【覆灯火】.：：..就算求不了，设法去求其他和这四道天罡地煞相关的果位， 
　　恐怕也是事半功倍！』
　　如此财富，足以让天下筑基眼红了。
　　更别说其中还包括了此前的那两本秘法，《洞虚内观天地真解》和《上皓金盏玉光》
　　，全部完整无缺！
　　这两本秘法，后者感应【覆灯火】还在其次。
　　对吕阳而言，重要的是前者，这可是用来营造洞天福地的秘法，对于筑基境的修行有非常大的作用！
　　没想到当初交易出去的秘法，如今又回到了我手里..：：
　　这就是缘法啊！
　　而且当初交易出去的，都是鸿运留有暗手的残缺版本，如今拿回来的，却是没有丝毫隐患的完整版！
　　「嗯？这是？」
　　突然，吕阳心中微动，看向《洞虚内观天地真解》里的一页，其中赫然记载着一篇鸿运推演的秘术。 
　　「【小福地】？」
　　吕阳仔细阅览，目光越来越亮。
　　所谓【小福地】，顾名思义就是福地雏形，不仅培育起来可以形成真正福地，更重要的是限制极低。
　　因为它不需要筑基圆满的修为。
　　筑基后期一样能将其炼制出来！
　　「虽然不能如真正福地那般加持修为，但【小福地】也有躲灾避难的能力，往里面一遁，神仙也难查！』
　　这一点尤为关键。
　　只要能炼制出这一道【小福地】，我往里面一躲，就可以避开天地的查探，不用担心被找上门了！』
　　除此之外，【小福地】还能用来躲避【天人五衰】，大幅度提升筑基圆满的概率，
　　当真是一门妙法！』
　　唯一的缺陷就是需要很多灵材。 
　　不过我刚得了万毒教的【万劫不坏鎏金蚕】，以此作为材料却是正好，可以大大减少其余的花费...：
　　想到这里，吕阳立刻将炼制【小福地】放到了第一位。
　　随后他才继续观摩起鸿运的记忆。
　　「除了道行和知识，其次便是天地之秘！
　　看到这里，吕阳又咬了咬牙：「怪不得鸿运最后选择了背叛天地，千年大劫里拿了好处也不分给它..：：
　　天地可不是白扶持你的！
　　这就像是投资，辛辛苦苦把你养起来了，自然要加倍拿回更多报酬，收回成本，否则不是白投资了？
　　天地之所以扶持鸿运成为真君，纯粹是为了【覆灯火】。作为天地扶持的对象，鸿运只要在位一日，【覆灯火】就会被潜移默化的影响一日，而每多一日，【覆灯火】就会多一分被天地掌控。』 
　　然而这幺做，犯了道主的大忌！』
　　鸿运就是意识到了这一点，所以才选择了背叛，毕竟四位道主横压天地，跟着天地走根本没前途....
　　圣宗真君在这种大是大非的事情上向来分得很清。
　　他们只会跟着赢家。
　　「何况鸿运成为真君之后，天地也不再扶持他了，眼看千年大寿将近，这才是鸿运决定背叛的理由....
　　金丹中期，洞天不坠。
　　想要达到这一步，就必须不断强化自身洞天，为洞天掠夺外界资源，可这又和天地的初衷背道而驰。
　　否则如果天地选择继续扶持鸿运，让他有望看到更高的境界，而不是等到千年过后就得从头再来，鸿运还真不一定会背叛，可你把人当狗一样使唤，还停发工资，谁特幺愿意给你继续上班啊。 
　　而且天地的这一门套路吕阳越看越熟悉。
　　这不就是先撒钱抢占市场，等垄断了就翻脸收割幺』当初我要提前看到这个，必然会对天地生出防备，也不至于那幺晚才知道世尊盯上了自己————·
　　奈何往事不可追。
　　吕阳收拾心情，看向了第三类，这才是他最看重的部分。
　　」五千年时光，鸿运还真没有白活！『
　　诚然，五千年来鸿运是死了又死，日子过得不知道多惨。
　　但他其实也意识到了问题。
　　毕竟对比前半生，自己气运下降严重这种事情就算是头猪都能发现了。
　　甚至早在跌落果位之前，背叛天地的鸿运就预料到了这一点。
　　并且提前留下了后手。
　　《开坛修真道仪》！
　　这是一门二品真功，是鸿运亲自推演而出记录下来的。
　　这不是最重要的，最重要的是这本二品真功对应的界天，坐标并没有被记录下来，是鸿运单独发现的，只有他知道！
　　而且鸿运还对这一座界天做了处理，确保其不会靠近这一方世界，从而和【玄灵界】
　　一样被捕捉到。
　　」这是鸿运给自己准备的最后退路！
　　「鸿运在功法里都安排好了，凭藉这门功法可以转世到那一方界天。』
　　『一旦真的无法回归真君之位，他就退而求其次，跑路去那一方界天，先成为一方界天之主，然后再杀回来可惜，虽然他准备了很多后手和预案，但是真的太倒霉了，前世今生愣是一点都没能用上——
　　整理完这段记忆后，吕阳对鸿运的印象瞬间大为改观。 
　　仔细想想，自己如今的处境和昔日的鸿运其实很像，都是被天地盯上，也都有一个难以抵抗的大敌。
　　」本来我还在发愁接下来该怎幺办，现在却不用想了。『
　　鸿运都安排好了，只是没来得及实施。
　　不过没关系，他实施的时候可以带着鸿运金性过去，给他一点参与感。
　　我算是看明白了，这个破地方就没有真正的鱼塘局，连天地和道主都能下场炸鱼，
　　试图发育起来根本就是天方夜谭。
　　想要破局，只有跳出去。
　　去真正的鱼塘局！
　　「逃避可耻，但是有用！
　　跑路一念起、顿觉天地宽，吕阳瞬间觉得原本迷茫的前路又重新光明了起来。
　　没错，去天外！
　　什幺佛子，什幺仙灵，爷不伺候了！
　　等我先在天外成就真君，再回来一个个拉清单！

第380章 不杀
　　第380章 不杀
　　想到就做，十世修行下来吕阳深知一个道理，那就是要有行动力，做事情拖着是不会有什幺成就的。
　　首先是【小福地】！
　　虽然这玩意儿乍看之下是个全新法门，但此刻再回想，吕阳发现自己其实并不是第一次见到类似之物。
　　『【血魔岛】！』
　　没错，所谓的【小福地】和前几世他看到的【血魔岛】几乎如出一辙，甚至后者就是前者的简化版。
　　「【小福地】有藏身其中，躲避天地锁定的效果，【血魔岛】虽然只是简化版，但应该也继承了这个效果，所以血魔真人藏身其中，再用假死之法沉睡，才能渡过数千年时光，远超寻常的筑基.：：：
　　有了实例在，吕阳对【小福地】的信心顿时大增。
　　只剩下最后一个问题：他不会炼制。 
　　毕竟是真君亲传，【小福地】的炼制法门极为玄奥，倒不是吕阳悟不透，而是需要一定的时间来学。
　　事到如今，只能凭藉我的天赋了！』
　　「听幽祖师！』
　　吕阳晃动万灵幡，再度将听幽祖师召唤了出来，然后二话不说就将法门和【万劫不坏鎏金蚕】交了出去。
　　「你啊.....」
　　听完吕阳的诉求后，听幽祖师露出了一副无奈的表情，一身气机波动显露，赫然已经是筑基中期了！
　　虽然复苏至今还没多久，但听幽祖师的恢复速度依旧很快，再加上他前世本来就是筑基圆满，天赋神通一证永证，不需要去寻天罡地煞，所以哪怕什幺也不做，他都在以极快的速度不断恢复。
　　这让吕阳都有些乍舌。
　　现在看来，听幽祖师并不是没有恢复巅峰的能力，纯粹是前几世有真君压着，他根本就不敢恢复....」
　　不过如今的听幽祖师应该比原身还要更强。
　　毕竟在吕阳的培养下他服用了【合道仙丹】，融合了本体，悟性灵慧对比以前显然又上了一个台阶。
　　「修练不是这幺修练的。」
　　听幽祖师看着吕阳，苦口婆心地说道：「我能帮你参悟法门，但你不懂其中道理，始终是一个隐患。」
　　「我的东西始终是我的。」
　　「你想要求金，未来想要登位，就必须要有自己的道理，自己的感悟，总不能求金也让我来帮你吧？」
　　「我明白。」
　　听幽祖师是一片好意，吕阳很清楚。
　　「但是祖师，我如今的情况你也是知道的，我没有那幺多时间浪费，这破地方，待得越久我越危险！」 
　　如今天下局势变化，天地夺走自己的仙灵之身，【上章】在其全心全意的培养下估计用不了多久就能达到筑基圆满。另一边，佛子广明走出净土，显然也有大谋划，涌动的暗流即将浮现水面。
　　偏偏天地在针对他。
　　一旦【上章】大圆满，十有八九会来找自己，除非自己和荡魔真人形影不离，可那样他还怎幺修炼？
　　更重要的是....
　　「我现在，路断了！」
　　剑道分身虽然很强，【历劫波】加持之下也有大真人的战力，甚至在大真人之中也算得上是翘楚了。
　　可那又如何？
　　剑道有毒，重开带不走，提升根本毫无意义，现在的当务之急是他必须找到一个能带走的修行之路！
　　这种情况下他还留在这破地方，就只能从头开始，重新寻找天罡地煞..：.可在天地针对的情况下寻找天罡地煞，和找死有什幺区别？所以唯一的办法就是前往天外，先换一条天外修行之路来走！ 
　　权宜之计，先渡过难关.：：：
　　走天外修行之路先把修为提上去，然后再回来反哺本世界的修行，先修带动后修，这样才事半功倍。
　　为此，【小福地】的炼制刻不容缓。
　　根据鸿运的记忆，【小福地】作为舟筏，足以助我脱离这个破地方，前往鸿运发现的那一座界天。」
　　毕竟他有界天的坐标。
　　虽然【小福地】在天外的停留时间有限，太久了就会自我崩解，但在鸿运的推算内足以抵达目的地。
　　「拜托祖师了。」
　　吕阳郑重地拱了拱手，而听幽祖师见状也只能摇了摇头，用一副『真是苦了你」的眼神看了看吕阳：
　　「我尽量吧，」
　　「多谢！」
　　看着自己的天赋努力去参悟了，吕阳这才松了口气，随后将意识浮出水面，操纵剑道分身看向前方。 
　　而在那里，赫然摆着一口古朴长剑，其格嵌天罡北斗阵纹，柄缠五色鲛绡引雷，鞘裹玄龟负图之革，穗结太乙青藜之实..：.正是荡魔真人的【不杀剑】，此刻随着吕阳心念一动，剑锋陡然出鞘。
　　「锵锵！」
　　清脆的剑鸣声中，吕阳再度进入了【剑心通明】的状态，开始细细体悟从【不杀剑】
　　上传来的剑意。
　　这或许是剑道唯一的好处了。
　　比起单纯的剑道修为，吕阳更看重【剑心】和【剑意】这样的心灵境界，对他的战力也有很大提升。
　　与此同时，剑阁极天崖。
　　就在吕阳开始参悟【不杀剑】的同时，荡魔真人正端坐在崖前，意识悄然沉入了随身的储物袋之中。
　　入目所见，赫然是万千头颅。 
　　每一个头颅都在自说自话，每一个头颅都在侃侃而谈，位于他们最上方的则是一颗姣好的女子头颅。
　　「阿弥陀佛。」
　　女子的脸上带着慈悲为怀的笑容，虽然只剩下一颗头颅，但却无比恬静，朱唇皓齿饱满而富有光泽。
　　仿佛她真的活着一样。
　　看到荡魔真人进来，她立刻开口：「叶施主，你一生秉持不杀，理念和我净土无二合该当释修啊。」
　　「施主应知，我净土诸民有诸罗汉菩萨护法，每日只需白天辛勤劳作，晚上默诵经文，持身守戒，就能得享无上极乐，人人都有成佛之望，修士更是从无杀生毁民之举，当不正合道友的愿景？」
　　「普天之下，有谁如我净土这般？」
　　「圣宗以弱肉强食为尊；剑阁以弱民愚民为主；道庭牧民如牧牛羊，养的再肥也只是为了宰杀食用。」 
　　「唯我净土光明正大，人人如龙！」
　　面对女子头颅的阐述，荡魔真人摇了摇头：「净土释修，空有皮表，本质上却不过是世尊的傀儡。」
　　「那是谣言！」
　　女子头颅晃了晃：「我等下修，有什幺值得世尊的？世尊上我等之身，并不是夺舍，而是爱护！
　　「须知修道难，难于上青天，可在我净土，人人皆有上修护持，可以消减多少修道路上的磨难？当年我得法相垂青，行走天下，便是真君也只能对我视而不见，若非世尊关爱，我岂能有今日？」
　　「就算施主将我枭首，也不是因为道友强！」
　　「更多的，是因为施主得到了剑阁诸真君，乃至那位剑主的垂青，若非如此，施主根本不可能杀我！」
　　「我没有杀你。」
　　荡魔真人闻言认真道：「我并非你们这般的人。」
　　「笑话！」
　　女子头颅闻言大笑，随后环顾了一圈周围那成千上万个还活着的头颅：「施主，你就是我这般的人！」
　　「整个天下，都是我这般的人！」
　　「不杀？只要施主继续秉持这个理念，终有一日，你还是要来我净土的！」

第381章 我一定会回来的！
　　第381章 我一定会回来的！
　　三个月后。
　　剑阁，闭关密室内。
　　当吕阳从眼前的【不杀剑】上移开视线，回过神时，心中已然多出了几分说不清，也道不明的感悟。
　　「没有想到【批命持戒】还有这等妙用。」
　　这是感玄灵应经的神妙，为了加快感悟【剑意】的速度，吕阳给自己批了一个【天生剑种】的命格。
　　效果相当不错。
　　得【天生剑种】命格，需要持的戒律名为【戒兵】，顾名思义，从今以后他只能用剑和人斗法交战。
　　一旦用了其他兵器，立刻就要破戒。
　　而持戒之后，命格加持之下的他在参悟【剑意】上堪称一日千里，此刻俨然走出了最关键的第一步。 
　　「嗡嗡！」
　　吕阳静坐不动，没有动用任何神念法力，然而面前的【不杀剑】却还是颤动了起来，
　　一抹寒光照彻，剑锋陡然出鞘半寸，这是被吕阳的【剑心】引动，自主响应，同时也象征着他的剑道境界。
　　算是登堂入室了。』
　　吕阳满意地点了点头，什幺时候他能让【不杀剑】彻底出鞘，什幺时候他就有资格凝聚【剑意】了。
　　这是一条漫长的路。
　　剑乃至诚之道，宁在直中取，不在曲中求，需要经历和情绪的灌溉才能渐渐发芽，
　　直至开花结果。』
　　越是强烈的情绪，越容易催生出【剑意】。
　　换而言之，剑修大多是偏执之人.：：：.心中有执念，有因执念而生的大情绪，才能在剑道走得更远。 
　　荡魔真人就是典型，好的令人害怕。
　　所谓【不杀】，更是和这个世界格格不入，偏偏他能一以贯之，可见这份执念究竟有多幺根深蒂固。
　　下一秒，吕阳突然念头一动。
　　万灵幡内，听幽祖师传来讯息：【小福地】炼制的准备工作已经完成了，就差他亲自过来进行炼制。
　　毕竟【小福地】虽然降低了很多硬性条件，但修为依旧是关键，没有筑基后期的修为根本无从下手，而听幽祖师如今还在筑基中期，所以只能帮忙参悟整理法门，最后的实操还是得吕阳动手。
　　「嘘！」
　　意识飘入万灵幡，吕阳顿时看到了一副热火朝天的景象，无数幡灵正在听幽祖师的安排下分工行动。
　　为首者赫然是万毒教的教主胧月。
　　这位筑基后期的幡灵如今已经完全沦为了吕阳的牛马，脸上满是忠诚，任劳任怨地为吕阳吃草挤奶。 
　　同时她也是吕阳前往天外的底牌，毕竟剑道分身肯定是不能跟着去的，一方面是因为这具分身和剑阁纠葛太深，贸然带去天外，吕阳担心被顺藤摸瓜找过来，另一方面也是为了留下一个锚点。
　　毕竟吕阳最终还是要回来的。
　　这种情况下，胧月作为一位筑基后期的大真人无疑是最佳的护法人选，探路趟雷当炮灰都少不了她。
　　「祖师？」
　　吕阳来到听幽祖师身边，却见祖师正手持一页薄薄的纸，在上面写写画画，吕阳见状顿时目光微亮。
　　「这就是祖师的参悟结果？」
　　「不错。」
　　听幽祖师闻言点了点头，见吕阳还在打量自己手里的薄纸，又赶紧摇头道：「哦，这个是给我看的。」
　　说完，他便取出一块厚厚的玉简，塞进了吕阳的怀里：「这是给你的专用教程，你拿回去好好看一遍，到时候就照着上面的步骤来，一步都不能错，否则整个【小福地】的炼制都要功亏一簧。」 
　　吕阳闻言顿时沉默了。
　　神识一扫，相比于听幽祖师手里的那一张薄纸，这块玉简里的内容恐怕都足以出一本百万字的书了！
　　不过相应的，内容也详尽到了极致。
　　吕阳甚至不需要理解，只要背下来就可以了，因此虽然内容很多，但对吕阳来说却没有什幺困难的。
　　由此可见，这段时间自己的天赋究竟努力到了什幺程度。
　　「一切准备就绪。」
　　很快，在听幽祖师的安排下，万灵幡内的工程接近尾声，中心地区，一枚金色的蚕虫已然化作虫茧。
　　吕阳主动上前，开始抽调自身法力下一秒，吕阳便感觉自身仿佛沉入了一片浩瀚水底，寸步难行的同时，也和天地生出了深深的隔阁。
　　四面八方都是沛然巨力压迫而来。 
　　一个念头油然而生。
　　「撑开它！』
　　吕阳深深吐气，鼓足了全身法力，剑心一往无前，身躯极尽膨胀，头顶天，脚踏地，
　　尽情舒展身体。
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，他就这样硬生生用法力撑开了一个空间，而在正上方，一道白色的裂隙赫然浮现，滚滚灵潮从中倾泻而来，如决堤洪水一般，而这一方空间也图图吞枣般不断鲸吞着所有灵气。
　　灵气为太一。
　　一生二，二生三，三生万物..．.须臾过后，原本空荡荡的地方已然多出了江河湖畔，
　　一道道群山峻岭。
　　下一秒，吕阳已然回到了外界。
　　再放眼看去，却见【万劫不坏鎏金蚕】所结的虫茧此刻已经破开，一点金光化蝶，从中显露出光影。 
　　芥子之光，却含须弥之大。
　　若是运起神识，认真看去，赫然还可以看到他刚刚开辟出来的山川河岳之景！简直就像是一方界天！
　　「不，说是界天还太勉强了。」
　　本质上不过是一处空间，无法营造生命，当不得界天之名，不过以我的修为，这样已经是极限了。』
　　心念一动，吕阳再度回到了【小福地】内。
　　作为【小福地】的开辟者，吕阳拥有对它的绝对掌控权，此刻神念一扫，几乎任何变化都瞒不过他。
　　更重要的是它还有另一个妙用。
　　「哗哗！」
　　随着吕阳意念变化，只见刚刚开辟出的【小福地】在这一刻竟是变了模样，金光渐渐勾勒出了人形。
　　紧接着就见【小福地】内的风云化气，雷霆发声，日月作瞳眸，四极五岳化作四肢五体，江河成血流，地里凝筋脉，田土贲为肌肉，金石，草木，尽皆化作了皮肤毛发，最后映出一张俊朗面孔。 
　　「肉身重塑！』
　　吕阳看了看自家手掌，这具躯体没有任何修为，唯有【小福地】自带的位格和由此而生的一身蛮力。
　　「鸿运..：.当真是小瞧他了！」
　　【小福地】自给自足，脱离天地束缚，将其转化为肉身再前往其他界天，天地也很难顺藤摸瓜找来。
　　可以说，吕阳能考虑到的东西，鸿运当年布置的时候也都考虑到了，这一套跑路计划堪称尽善尽美，唯一的缺点就是耗资巨大，而鸿运倒霉了五千年，死了又死，居然愣是没赞够炼制的材料.....
　　就连吕阳也一样。
　　若非有【万劫不坏鎏金蚕】这种万毒教培养了无数年的奇珍作为核心，他也根本无法将其炼制出来。
　　如今【小福地】一成，吕阳再无犹豫。
　　从今天起，这就是我的本体了！至于名字..：.就叫你【离恨天】吧，离开这破地方，也算生动形象.... 
　　吕阳深吸一口气，而后开始催动法决。
　　剑道分身继续留在剑阁，帮我观察天下大势，也不求做啥，能活多久活多久，替我搜集情报即可。』
　　想到这里，吕阳最后看了一眼四周。
　　自从他筑基以来，这一世恐怕是他最狼狐的一世了，不得不选择远走他乡，寻到的前路也难以看清。
　　广明佛子，天地仙灵。
　　「都给我等着..：：
　　吕阳收回视线，咽下了诸多情绪，脸色如古井无波。
　　我一定会回来的！

第382章 吕阳的发育计划
　　第382章 吕阳的发育计划
　　一念至此，吕阳已然离开，原地只留下了盘膝而坐的剑道分身。
　　他的本我意识在听幽祖师的安排下重新从分身抽离，落在了【离恨天】中，将其转化为了新的本体。
　　天地没有任何异象呈现。
　　因为整个过程吕阳都是在万灵幡内完成的，而万灵幡被【百世书】洗过，无因无果，
　　足以蒙蔽天机。
　　此刻，吕阳已然来到了天外。
　　「严格意义上来说，这还是我第一次来天外...：」
　　上一次前往【万武界】是藉助了圣宗的至宝【通天殿】，属于官方渠道，包接包送，
　　全程毫无感觉。
　　这一次却是偷渡。 
　　走的也是鸿运开辟出来的羊肠小道，此刻落入天外，才让吕阳真正见识了一番天外究竟是何等光景。
　　和他想像中的「宇宙」不同。
　　入目所见，赫然是一片炽盛到了极致的光海，无边无际，光是身处其中就让吕阳感觉到了一阵剧痛。
　　这就是【两仪生灭玄光】.：：：
　　按照鸿运的记忆，所谓【两仪生灭玄光】乃是天外独有之物，能够分解万事万物，使事物还归太初。
　　寻常筑基真人落入其中，全看道基品相，三品以上的能坚持一刻钟，三品以下的一刻钟之内必然化为飞灰，除非筑基圆满，炼就了福地才能勉强在其中穿梭，唯有金丹真君才能渡之如履平地。
　　「我炼就小福地【离恨天】，也算取了个巧。
　　话虽如此，【离恨天】肯定是不如真正福地的，此刻才行进了片刻，吕阳就能感觉到福地有所破损。 
　　「所幸天外没有距离概念。」
　　天外浩瀚，却没有远近之分，全看你是否掌握了「坐标」，只要有坐标，再远也照样能够一步即至。
　　而没有坐标，再近也如在天边，
　　吕阳心中持定鸿运记忆里提供的坐标，徐徐向前迈步，神识感应之下，他赫然见到了光海中的景象。
　　那是..：：一个又一个窟窿。
　　天外光海，看似圆满无暇，实则窟窿一个接着一个，而每一个窟窿都深不可见，仿佛通往一处天地。
　　这就是界天在天外呈现出的模样？
　　吕阳回头看了看，顿时瞳孔骤缩.....因为他看到了自己离开的那个世界，那个破地方在光海的模样。
　　用「窟窿」来描述它，有些不够贴切。
　　应该叫「深渊」！ 
　　对比周围的窟窿，那个破地方简直就像是将光海撕裂了一般，广无垠的不可思议，
　　仿佛一座黑洞！
　　甚至其表现都和黑洞极为类似，向外散发出了无比庞大的引力，将其周围象征界天的那些窟窿一个接着一个地吸引过来，然后吞噬....简直就像是一头巨兽张开了血盆大口，
　　让人难掩心中震怖。
　　「这个破地方....」
　　吕阳不敢多看，回过头，一步踏出，迅速消失在了原地，朝着神识感应中的坐标方向轰然落了下去！
　　月明星稀，晚风徐徐。
　　吕阳睁开双眼，不再以神识感应，而是任由自身崩解，从人形重新化作【离恨天】，
　　高悬云海正中。
　　「再回首，已换了人间.」 
　　吕阳第一时间催动【提线木偶】，果不其然，和当初在万武界一样，他依旧能感应到剑道分身存在。
　　甚至只要他念头一动，让本体进入万灵幡，万灵幡再跟着【干天总摄万象法身】转移到剑道分身身边，立刻就能返回那个破地方，不过在发育起来之前，他是怎幺也不可能再做出这种决定了。
　　我但凡生出一点念头，都是有人在勾我！
　　吕阳打量着四周，和当初在万武界的时候不同，这一次他竟感觉不到来自这一方界天的敌视和压力。
　　这都是鸿运的功劳。
　　早在还是真君的时候，鸿运就对这一方界天施加了不小的影响，将其开发成了不会排斥外人的形状。
　　「这一方界天严格来说其实还没有凝聚出果位，比不上万武界，理论上应该和索唤的原生界天一样。」
　　最多就是一个果位雏形。
　　如果是万武界那样出现了真正果位的大界天，那幺即便鸿运还是真君，也很难对其造成巨大的影响。
　　可果位雏形就不一样了。
　　索唤的原生世界就曾经凝聚出果位雏形，可结果呢？还不是被真君随手捏碎，只逃出来索唤一个人。
　　「果位雏形想要进化成果位，难度其实是很高的。」
　　有了鸿运的记忆补充，吕阳也意识到了自己之前的很多想法其实都存在纰漏。
　　「比如让祖师去证万灵幡内的果位雏形..：.其实是行不通的，因为不是真正果位，是撑不起一位真君。」
　　那幺为什幺先天真人能成？
　　「因为【长流水】！」
　　「【长流水】有浩瀚无穷之意，先天真人用道孽接引了数千年的【长流水】，尽取其浩瀚来补益自身。」 
　　「简而言之，就是拿【长流水】的果位之力去催化万灵幡中的果位雏形，大幅度加速了果位的凝聚，这才借此诞生出了【无有天】，这需要很长时间的布局，祖师可没有那个条件，更不用说....."
　　吕阳怀疑，这其中还有天地的手笔！
　　毕竟先天真人此举，本质上就是夺天地有余而补自身不足，如果没有天地的支持，他凭什幺能成功？
　　而且就结果而言，天地也是获利方。
　　诸真君隐世，不再监察天下，天地因此有了做手脚的空间，【无有天】的出现简直让其占了大便宜！
　　想到这里，吕阳又忍不住骂了一句：
　　「什幺破地方...."」
　　收敛思绪，吕阳看向头顶天空，却见足足四轮月亮，占据东南西北，将整个界天都给牢牢封锁起来。 
　　这是一座大阵。
　　其名为【七曜定世存真大阵】，位列三品，乃是真君层次的阵法，也是鸿运当年发现此界后留下的。
　　为的就是不让他被牵引到那破地方。
　　而阵法之力外显，呈现出来的就是眼前的日月，白天有三日横空，晚上有四月高悬，
　　合汇七曜之光。
　　「毕竟是新界天，小心为上...：
　　吕阳很谨慎，没办法，在破地方被坑惯了，哪怕如今来到了新界天，他依旧是本能地决定谨慎行事。
　　至于如何在这个界天发育，吕阳也有了计划。
　　果位雏形很难支撑起一位真君，这恐怕也是鸿运始终没有跑路过来的原因之一，毕竟一旦跑路到这里，不回去，那除非等到这一方界天自行演化完整，否则就绝了向上之路，不可能真君了。』 
　　话虽如此，吕阳和鸿运又不同。
　　果位其实还在其次，对我而言只要有筑基圆满就算成功。』
　　因为听幽祖师！
　　因为【阎魔殿】的假持金位法！
　　「哪怕我成不了真君，凑齐九个筑基圆满，假持金位，效果也是差不多的，至少回去虐菜绰绰有余！』

第383章 真是鱼塘局？
　　第383章 真是鱼塘局？
　　七曜天，这是吕阳为这一方世界取的名字。
　　其构造和万武界类似，都是天圆地方，神州浩土，出于谨慎，吕阳本体不动，只是派出了一个幡灵。
　　陈信安。
　　位置他也选得很偏僻，不敢前往七曜天的大陆中央，而是在角落的重重山林之中选定了一座小村庄。
　　「此地.：..竟然没有灵气。」
　　凭依在陈信安的身上，吕阳漫步在山林之中，放出神识感应，却发现这一方界天竟然没有灵气存在。
　　「这对链气修士可不太友好。』
　　在破地方的修行体系中，一直到链气后期之前还是需要灵气支持的，链气后期才开始逐步自产灵气。
　　换而言之，链气后期之下的修士如果来到这里，一旦丹田内的法力用完了，没有外界灵气补充，立刻就会沦为普通凡人！体修甚至更惨，没有了法力，恐怕连千锤百链的体魄都没法动弹了。」 
　　唯有筑基，才不介意这些。
　　毕竟道基一筑，就不是我应灵气了，而是灵气应我，虽然法力也会不断损耗，但完全可以自给自足。
　　记住我们网
　　「哗哗！」
　　吕阳单手掐诀，指尖点亮一道青光，磅礴的木行灵力奔涌而出，顷刻间便席卷，覆盖了周围的山林。
　　霉时间，草木横生，树上开花，结果，凋零，复又重新恢复繁茂，像是在一瞬间经历了春夏秋冬，吕阳见状这才满意地点了点头，神通法力还能用，这无疑是个好消息，不至于没了自保之力。
　　就在这时，吕阳突然眉毛一挑。
　　「嗯？有人来了？」
　　下一秒，他便果断散了陈信安这具幡灵之身，将其化作一团先天之气藏起，只用神识默默观望起来。 
　　紧接着，就见一位老人悄然浮现。
　　随着他的出现，天地间陡然飘起了一阵微弱的檀香味道。
　　只见其鹤发童颜，偻着腰，装扮朴素，一副慈眉善目的模样，眯成缝的双眼扫过吕阳营造的现场。
　　片刻后，就见他皱着眉，有些不解：
　　「哪里来的野狐禅？」
　　「敢如此乱用法术，其背后的八成也是个不懂规矩的野神，，终究是离了城隍治下，乱象止不住....""
　　老人又认真检查了一遍，没有发现异常。
　　忧心地离开了。
　　然而吕阳依旧没有现身，而是继续保持先天一气的状态耐心等待..：：.天知道对方会不会杀个回马枪？
　　一天过去了。 
　　两天过去了。
　　直到第三天，吕阳才小心翼翼地重聚了身体，有些哑然：「居然真的走了？不怀疑有人藏在暗中吗？」
　　太不专业了吧？
　　吕阳以己度人，换成自己那肯定是假装离开，实则暗中蹲伏，隔三岔五看个几次，确保真的没有人。
　　结果对方一眼没发现，就真的直接走了！
　　吕阳好久没遇到这种实诚人了。
　　「而且那个人很有意思，他居然有位格？」
　　吕阳摸了摸下巴，虽然位格不高，甚至不到筑基，最多也就是链气圆满修成一道大神通的位格强度。
　　然而终究是有位格的。
　　仅凭这一点，凡尘俗世中的大多数事物就无法伤害到他了，然而这还只是七曜天最偏僻的一个角落。 
　　「果然，谨慎是对的。』
　　吕阳深吸一口气，虽然根据鸿运的记忆，七曜天作为他专门留给自己的退路，理论上是没有问题的。
　　但毕竟过去五千年了。
　　五千年足以出现很多变数了，虽然不可能有真君，但只要有一个筑基圆满，也足以让他当场暴毙了。
　　「不急，事缓则圆....
　　吕阳继续向前，用神识感应天地间弥漫的那一道檀香，这是对方留下的痕迹，就这样明晃晃留下了。
　　这个世界的修土，不懂得清除痕迹吗？
　　还是说.：：.是钓我的诱饵？
　　吕阳心中思绪百转，倒也不慌，反正只是幡灵之身，大不了给了，因此大着胆子遵照痕迹一路寻去。
　　不一会儿，一座山村便浮现在了吕阳眼前。 
　　山村内，熙熙攘攘的人声幽幽传来，大概有百来户人家，不过一眼看去都是凡人，无人有修为在身。
　　檀香痕迹到这里就没了。
　　吕阳在原地站定，耐心等待了片刻..：..依旧什幺都没有发生，没有想像中的陷阱，
　　和平的让人害怕。
　　吕阳极目远眺，很快就在村庄内看到了一座用土堆起来的神龛，大小和狗窝差不多，
　　里面赫然摆放着一座香炉，上面插着三根长香，还有几盘瓜果供奉，幽幽檀香之中，隐隐显化出一道光影。
　　正是那鹤发童颜的老人。
　　只见其端坐在香火之中，闭目呼吸，胸膛一起一伏，吞吐香火，身上原本屏弱的位格竟也有了提升！
　　」差不多达到假持筑基的水平了「好家伙！』 
　　吕阳这才算是看明白，怪不得此方世界没有灵气，却又类似的修行者，合著就不是用灵气来修练的！
　　「城隍？土地公？」
　　「香火成神？」
　　吕阳脑海之中闪过诸多念头，奈何远观难以看清底细，真要搞清楚，还得是搜魂比较简单直接一点。
　　」不过不能直接杀进去。
　　吕阳心中思：』土地公，城隍，听着就像是有主场优势的修士，我贸然杀过去，风险太大了。『
　　而且天知道对方有没有其他手段。
　　最好还是得引蛇出洞。
　　想到这里，吕阳当即在村外布置了起来。
　　首先寻一个山谷，然后开始布置隔离内外的阵法，确保入阵者无法传出音讯，然后再布置困阵，杀阵，再在所有阵法外面再加一层隐匿的阵法。 
　　除此之外，还有各种符咒也加上，辅助增加阵法威力，
　　再将天机蒙蔽。
　　做完这一切后，吕阳才在山谷中故技重施，催动法力影响环境。
　　「嗯？」
　　让吕阳惊讶的是，几乎他这边一动手，神凳中的老人就睁开了双眼。
　　「到底是哪里来的野狐禅！」
　　只见他气急败坏地飞出神凳，放出一身法力气机，然后一头就扎进了吕阳精心布置的陷阱之中「啊？」
　　一时间，吕阳自己都愣住了，完全没有想到对方这幺莽。
　　都不检查一下的吗？
　　不担心有陷阱吗？
　　不算一算天机吗？
　　下一秒，数十座阵法激活，落入其中的老人连哼都没有哼一声，只惨叫一声就一翻白眼昏厥了过去。 
　　然而吕阳依旧没有现身。
　　他站在阵外，操纵阵法又朝着老人远远打了几击过去。
　　老人本就被吕阳镇压，这几下命中，气机顿时更加萎靡了起来，别说晕厥，眼看就有进气没出气了。
　　直到这时，吕阳才半信半疑地走了出来，隔老远化出一道假身靠近老人，然后准备等待对方暴起偷袭。
　　然而什幺事也没有发生。
　　仿佛老人真的就这样落入陷阱，被他轻松制伏了一样。
　　「就这？」
　　我甚至还没出力呢，你就倒下了？
　　吕阳眨了眨眼，一股久违的，难以言喻的情绪涌上心头。
　　真是鱼塘局啊？

今天更新放到晚上八点，五更！
　　今天更新放到晚上八点，五更！
　　不怕各位读者老爷笑话，今天作者调休，可以休息一天，所以补了一觉，多睡了一会儿，偷了个懒，所以中午十二点可能赶不及更新了。
　　不过我是打算今天补一章回来的，所以就把更新时间推后一点，算是作者一点小任性，奖励自己一下，下午继续码字。

第384章 香火授箓
　　第384章 香火授箓
　　虽然不可置信，但吕阳又试探了几次，直到老人差点魂飞魄散，才终于确认对方真的被自己暗算了。
　　那就没什幺好说的了。
　　动手，搜魂！
　　所幸对方离开土地庙之后，位格大降，从原本的假持筑基直接跌落，变成了修练大神通的链气圆满。
　　而对付链气，就没必要开超了。
　　很快，随着吕阳的神识涌入，老人的记忆碎片登时一股脑浮现而出，赫然是其修行半生的经验积累。
　　「这土地公的来历，居然只是白乡村的第一任村长，当初正是他带着几十户村民在这太岳山中开垦荒土，建立了白乡村，结果死后得村民自发供奉，香火授篆，这才成为了如今的太岳山土地.：：：」
　　「香火授篆？」 
　　吕阳低垂眼脸，很快就从土地公的记忆之中挖出了最为关键的部分，也就是七曜天如今的修行体系。
　　七曜天的修行，用八个字就能概括。
　　香火授篆，登天五步！
　　初授，得一乡，一村之民敬拜，可为福德社神，又名土地公，放在破地方里就是假持筑基的水平。
　　话虽如此，这一类香火神的限制很大。最大的限制就是治下地域，例如眼前的土地，
　　在自己的土地庙里有假持筑基的实力，可一旦离开了土地庙，那位格就只相当于身怀大神通的链气圆满了。
　　「不过即便如此，依旧很夸张了。」
　　假持筑基，那也是筑基。有位格就是比没位格强。
　　更重要的是，这种修行方式速度奇快，只要你能得到凡民的敬拜，香火加持之下立刻就能一步登天！ 
　　例如这位白乡村土地不就是如此？
　　生前一介凡民，死后反而成为了假持筑基的大修，放在破地方，不知道能让多少链气修士羡慕嫉妒。
　　「至于土地公之上，就是城隍了。」
　　城隍有四品。
　　县城隍，州城隍，府城隍以及最高位的都城隍，分别对应筑基初期，中期，后期乃至最后的大圆满。
　　顾名思义，县城隍便是能得一县香火供奉的城隍，不过说是一县，实际上有相当一部分都被截留，送往了更高处，州城隍也由此而生，同理，又有了府城隍，乃至最后统管天下城隍的都城隍。
　　层层递进，如同交税一般。
　　由此建立起了一个涵盖天下，铁桶江山一般的城隍体系，整个七曜天，中州浩土都在城隍体系治下。
　　「和道庭很像，不过比道庭差多了。」 
　　吕阳心中思索，这种基于民众的体系和江东道庭类似，不过城隍体系秉持香火，对民众的依赖很重。
　　然而道庭的【官位】可没有那幺多限制，完全是由道庭天子赐下的，民众只需要维持一个数字即可。
　　而且道庭可比城隍体系严苛多了。
　　道庭治下，从来就没有什幺散修，任何势力都必须在道庭部门内留有记录，否则连修练都修练不了。
　　与之相比，城隍体系的漏洞就太多了。
　　最大的漏洞就是人心易变，所谓的香火也太容易被夺了，并不是所有人都会去信仰敬拜城隍神的。
　　所以就有了【邪祀】。
　　「所谓邪祀，其实就是建立有别于城隍体系的信仰，授成神，还反过来想要推翻城隍体系的存在「不过大部分邪祀的实力都不强，大多盘踞在中州浩土之外，人迹罕至之地，很难培养出强大的香火神，唯有两家例外，一家名为【白莲教】，供奉【无生老母】，另一家则是朝廷皇室的祖庙...." 
　　看到这里，吕阳的目光愈发明亮。
　　「这个香火神道....好东西啊！」
　　只需要最简单的信仰，就能凡人心念转化为香火之力，然后提升修为，位格，简直再适合他不过了！
　　因为他有万灵幡！
　　甚至在吕阳看来，七曜天的城隍们还是太纯良了，居然从始至终都在通过庇护凡人来获得香火信仰。
　　哪里用得着那幺麻烦？
　　随便一点惑心之术就能解决了。
　　在这方面，【白莲教】算是沾了点边，有许多惑心手段，以此聚拢香火，但和万灵幡比还是太嫩了。
　　因为【白莲教】的教众有可能背叛，
　　万灵幡的幡灵却是绝对忠诚的！
　　想到这里，吕阳已然盘算了起来：「根据白乡村土地的记忆，天下香火目前最多供养出三位都城隍。」 
　　如今被城隍体系，白莲教，皇室祖庙三家平分。
　　三家虽然争权夺利，却也形成了一个微妙的平衡，没人愿意再多出第四位能和自己平起平坐的存在。
　　而三家采用的方法也很简单控制人口。
　　毕竟香火神道的根基就在于人，人口越多，信仰越多，香火越多，能够供养的香火神自然也就越多。
　　所以只要控制住人口，就断绝了第四位都城隍的可能。
　　「不过反过来说..：．．只要七曜天的民众拼命生娃，人口暴涨，别说三位了，九位都城隍也供养得起！」
　　九位都城隍？九位筑基圆满！
　　「这就是....我的契机！"」
　　一念至此，吕阳的眼中陡然亮起了寒光，倘若真的能做到这一步，自己就有希望杀回那个破地方了！ 
　　不过很快他就又恢复了平静。
　　万事开头难，虽然理想很丰满，但现实很骨感，想要专修香火神道，他还有一个根本问题需要解决。
　　他不是本地人！
　　虽然在鸿运的开发下，七曜天不排斥外人，可想要让它给外人提供和本地人同等的待遇也不太可能。
　　包括我身上的这些幡灵，他们终究不是七曜天的本地人，没有果位影响，哪怕再忠诚也不可能凭空生出信仰香火，如果我想走香火神道，唯一的办法就是让七曜天接纳我，
　　把我视为自己人.：：
　　可是这要怎幺做？
　　吕阳摸了摸下巴，除非他能和上次在万武界那样，贿赂界天，否则他在七曜天始终只会是一个外人。
　　如何贿赂？
　　「地脉之气....不，用一整条地脉！」 
　　八百里骷山！
　　现在回想起来，八百里骷山地脉我之前在江北的时候就应该拿走的，结果居然对其视若无睹了：：：：
　　吕阳一拍脑袋，当时他就理应发现不对了，毕竟髅山地脉可是好东西，结果他当时居然仿佛将其完全遗忘了一般。如今回首再看，当时天地恐怕就已经在偷偷通过仙灵之身干扰他的想法了！
　　吕阳当真是越想越气。
　　「天地不仁.：：.那就别怪我不义了。」
　　想到这里，吕阳当即决定：挖天地的墙角，就拿八百里髅山开刀，否则他如何在七曜天继续进步？

第385章 挖天地的墙角！
　　第385章 挖天地的墙角！
　　话虽如此，吕阳本体是不可能再回去的。
　　「这种事，还是苦一苦分身吧！」
　　吕阳心念一动，立刻就通过【提线木偶】联系上还在剑阁内闭关的分身，随后推门走出了闭关静室。
　　下一秒，他便驾遁光来到了极天崖。
　　只见极天崖上，荡魔真人依旧如往常那般盘膝而坐，静静地看着头顶天空，像是在和某人对视相望。
　　「弟子见过师尊。」
　　吕阳散了剑光，一落地便拱手行礼道。
　　荡魔真人应声回头，然后吕阳才颇为惊悚地看到了正被他托在手中，容貌姣好恬静的一颗女子头颅。
　　「阿弥陀佛。」
　　只见那女子头颅先是轻声道了一声佛号，随后才对着吕阳微笑道：「贫尼净观，见过这位小施主了。」 
　　『嘶！』
　　吕阳闻言眼角微抽，心中也倒吸一口冷气，毕竟荡魔真人手捧女子头颅这副景象实在是太过诡异了。
　　反倒是名为净观的女子头颅见状笑了：「小施主着相了，一颗脑袋，一个人，又有什幺区别呢？只是模样怪点而已，不过我看小施主你佛缘深重，来日若是和你师傅一起入我净土，岂不美哉」
　　净观话音未落，荡魔真人就将她收了起来。
　　「抱歉，让人见笑了。」
　　荡魔真人苦笑一声：「她是净土上一代的佛子，我和她交流，主要是想看看如何祛除你身上的佛缘.」
　　此言一出，吕阳顿时面色微变。
　　「佛缘！？」
　　「不错。」荡魔真人点了点头，露出一丝无奈之色：「你被佛子盯上，已经和他在冥冥中结下了缘法。」 
　　说到这里，荡魔真人仿佛回忆起了什幺前尘往事，幽幽道：「净土世尊，乃是诸道主最后一个出世的，为人处事.也最符合红尘市井，是个拿得起放得下的，因此也从来不羞于和下修打交道.」
　　荡魔真人虽然说得委婉，但吕阳一听就明白了。
　　这是拐着弯的说世尊不要脸啊！
　　「总之，每当世尊对红尘有所求的时候，就会降下法相，点化佛子，届时各家都会给世尊一个面子。」
　　『那可不，谁敢不给？』
　　吕阳一脸理解的表情，没办法，道主就是这幺任性，你不给世尊面子，那世尊可就要给你甩脸子了。
　　紧接着，就见荡魔真人继续道：「而法相降世，如同一粒石子落入湖面，必然激荡起无数涟漪，这些涟漪就是佛缘，和佛子息息相关，佛缘有好有坏，有善有恶，然而沾上了就很难将其祛除.」 
　　荡魔真人越说，吕阳的表情越难看。
　　不过很快，他就反应了过来：刚刚荡魔真人说，那个自称「净观」的女子头颅乃是净土的前任佛子？
　　她为什幺会在荡魔真人的手里？
　　见到吕阳神色有异，荡魔真人也不隐瞒，解释道：「为师当年就是净观的佛缘，只不过是一道恶缘。」
　　「因此我与她斗了一场。」
　　「我略胜一筹，这才没有被这佛缘影响。」
　　荡魔真人说得轻描淡写，随后才又看向吕阳，沉声道：「为师这幺说，你能够明白为师的意思了吗？」
　　吕阳点了点头：「师尊是想要弟子小心净土。」
　　「小心有什幺用？」荡魔真人闻言无奈道：「我的意思是你这幺弱，连剑意都没有就不要再乱跑了。」 
　　吕阳：「.」
　　很显然，荡魔真人已经猜出了吕阳此番的来意，不过地脉涉及到本体修行，再大的风险分身也得上！
　　因此他果断摇了摇头：「弟子还是要走这一趟。」
　　荡魔真人皱眉：「去何处？」
　　「江北。」
　　吕阳坦坦荡荡道：「弟子听闻江北骷髅山有一条地脉，乃是昔日巫鬼道的根基，弟子想将其取回来。」
　　「巫鬼道」
　　荡魔真人眉头微皱，作为叶家嫡系，他自然也知道自家老祖千年前的那点事，此刻不禁生出了疑惑：
　　「你要那条地脉做什幺？」
　　地脉这种东西，对修士而言就像是大粪，谁都不愿意沾染，牵扯上一星半点的因果都是一桩大麻烦。
　　「弟子要它助弟子修行。」
　　吕阳果断说道：「近日弟子参悟师尊的【不杀剑】，隐隐生出了感悟，那地脉或许能助弟子更进一步。」
　　「真的？」荡魔真人一脸怀疑。
　　「弟子从不虚言！」吕阳神色诚恳，他也确实没说假话，八百里骷髅山的地脉真的能让他更进一步。
　　不过在哪里更进一步，就是另外一回事了。
　　片刻后，荡魔真人叹了一口气：「好吧.那你在这里等着。」
　　说完，就见他端坐在极天崖上，掐剑指，凝剑诀，指尖陡然亮起了一道金光，光中显化出万千光影。
　　『【玄德福地】！』
　　这可不是【离恨天】那样的青春版，而是真正的福地，此刻一经呈现，立刻呈现出了无穷意象玄妙。 
　　只见【玄德福地】内光影变化，接着竟是呈现出了八百里骷髅山的景象，随后荡魔真人便对其伸出了手，一只手探入福地，无所阻碍，竟硬生生从中抓出了一道黄色气机，赫然是地脉的模样！
　　吕阳见状几乎遮掩不住震撼的思绪。
　　而另一边，江北，骷髅山。
　　骷髅山坊市内，无论是圣宗弟子，还是散修，全都忍不住擡起头，露出了吕阳一模一样的惊骇表情。
　　因为他们看到了一道光影。
　　那道光影难以直视，伸出手掌，一把探入骷髅山内部，然后从中将延绵八百里的地脉直接抓了出来！
　　地脉就这样被他抓住，和光影混同。
　　而后消散。
　　几乎同时，荡魔真人也撤了【玄德福地】，只是摊开手掌，将被缩小了无数倍的地脉随手扔给吕阳。 
　　「回去闭关吧，尽快修出剑意。」
　　吕阳：「.」
　　今日方才得见【福地】的真正妙用！
　　【福地】尚且如此，【洞天】又该如何？难怪洞天才是金丹真君的根基所在，难怪真君能监察天下！
　　「多谢师尊！」
　　吕阳接过地脉，心中却是忍不住感慨：
　　『怪不得昔年巫鬼道会被金丹真君隔着千万里一剑灭门，对真君而言，千万里恐怕也只是咫尺之间！』
　　更恐怖的是，荡魔真人竟然也做到了类似的事情。
　　相隔千万里，凭空拘拿地脉，虽然还没有到一剑灭门的程度，但其中体现的实力差距依旧让人绝望。
　　『而且他一心要我修出剑意，莫非对我另有图谋？』
　　吕阳返回静室，心中思忖，倒也看得开：『罢了，剑道分身本就是被放弃的，他真要，我给他就是。』
　　荡魔真人对自己是有恩的。
　　吕阳自问不算是好人，但在不折损自身的情况下，他也不介意偿还一些恩情，因此很快他就释然了。
　　下一秒，吕阳便将地脉收入了万灵幡中。
　　这件至宝可以通过【干天总摄万象法身】在本体和分身之间随意切换，无疑是最佳的运送物品工具。
　　更重要的是，这玩意儿还被【百世书】洗过。
　　无因无果，无人能查！
　　「轰隆！」
　　几乎同时，穹天之上一声雷鸣！
　　吕阳擡眸，赫然看到他这一具剑道分身的功德气数正在以肉眼可见的速度散去，直至彻底化为虚无！ 
　　然而面对这一幕，他却只是哂然一笑。
　　壁立千仞，无欲则刚。
　　气数散尽？百世猪狗？我都不准备在你这里混了，你再扣我的工资有什幺用？不过是无能狂怒罢了！
　　『我就喜欢你这副看我不爽，却又拿我没办法的样子！』
　　一念至此，吕阳腰间的【不杀剑】应声而动，出鞘三寸，原本还步履维艰的剑意修行竟真有了进展！
　　(本章完)

第386章 重立巫鬼道！
　　第386章 重立巫鬼道！
　　七曜天。
　　吕阳意识回归【离恨天】，法身自然也同步浮现，万灵幡则是被其握在手中，接着就见其用力一抖。
　　「哗哗！」
　　万灵幡内，磅礴的地气顿时奔涌而出，赫然是八百里骷髅山地脉，几乎同时，吕阳心中也生出感应。
　　穹天之上，仿佛有一道视线凭空落在自己身上，死死地盯住了他刚刚从破地方走私过来的地脉，这道视线远不如万武界那般灵动，更比不上破地方的天地那样还会设局暗算，反而充满了懵懂。
　　『还是太年轻不过正好！』
　　年轻才好骗！
　　吕阳故意分离出了一道地脉之气出去，瞬间就被七曜天吞噬，随后吕阳就感觉到一股伟力扫过自身。
　　「轰隆！」 
　　下一秒，吕阳就发现万灵幡内，一道道幡灵浮现而出，而每一尊幡灵此刻竟都爆发出了磅礴的香火！
　　这些香火直指吕阳，顷刻间就将整个【离恨天】都变成了一座香火圣境，无数香火在这一刻交织，凝聚，最后赫然呈现出了一枚流光溢彩，弥漫着檀香的符箓，静静地飘在了【离恨天】正中。
　　「香火授箓！」
　　吕阳见状顿时面露惊喜之色，七曜天当真是个实诚天地，自己才给出一缕地脉之气，他就有了反馈。
　　从今日起，他就有七曜天的户口了！
　　吕阳的神念落在那香火神箓上，只见其箓文空白，显然需要吕阳填写进去，才会真正形成神职尊号。
　　「这东西」
　　想到这里，吕阳突然咧嘴一笑，随后提笔挥毫，毫不犹豫地在神箓正中写下了一行龙飞凤舞的大字： 
　　【阎魔天玄冥摄幽府君】！
　　神职既定，神箓立成。
　　霎时间，吕阳就感觉眼前的香火神箓和自己愈发贴近，然而他却心念一动，将听幽祖师召唤了出来。
　　「又有什幺事情要我帮忙.嗯？」
　　听幽祖师一现身，立刻就看到了吕阳，以及他身后那一道写着【阎魔天玄冥摄幽府君】的香火神箓。
　　阎魔天玄冥摄幽府君，这个名字他再熟悉不过了，赫然是他当初创出【阎魔殿】之法的时候为其定下的尊名，当时志比天高，最后一个字用了「君」，就是想着以此假持金位，媲美金丹真君.
　　结果反而惹来了杀身之祸。
　　一瞬间，听幽祖师的心中生出了无数思绪，过往巫鬼道的回忆在心中闪过，最后停留在了吕阳身上。
　　「祖师。」 
　　只见吕阳面带微笑，语气激昂地说道：「既然如今我们已经来到了一方全新界天，何不重立巫鬼道？」
　　「重立巫鬼道」听幽祖师低声喃喃。
　　「不错！」
　　记住我们网
　　下一秒，就见吕阳大手一挥，振奋道：「弟子觉得，七曜天的香火神道正是我们巫鬼道的崛起之机！」
　　「昔日我巫鬼道凑不齐九位筑基圆满，因此即便祖师创出了假持金位之法，却完全来不及实施，就被一剑灭门。难道祖师就没有想过吗？凑齐九位筑基圆满，假持金丹，和那位真君一争高下.」
　　吕阳的话让听幽祖师顿时红了双眼，
　　他没想过吗？他当然想过！
　　自从一千年前巫鬼道被灭门，苟延残喘的每一个日夜他都在想！可也仅此而已，他从没觉得能做到。 
　　可是现在或许真的有希望？
　　紧接着，就见吕阳将刚刚凝聚出的香火神箓推了过来：「祖师，此物我就交给您了，以后由您执掌！」
　　「给我.这不好吧？」听幽祖师眉头微皱。
　　在他看来，吕阳如今虽然将【离恨天】炼成了新的本体，但是空有位格，没有修为，全靠幡灵护持。
　　所以吕阳应该更需要香火神箓。
　　然而面对听幽祖师的推辞，吕阳却是毫不犹豫地摆了摆手：「千真万确，祖师执掌此物更让我放心。」
　　「毕竟以祖师的能力，肯定能比我更好地发挥出此物的价值！」
　　言语间，满是义正言辞。
　　而私底下
　　『开玩笑，这种底细不明的东西我怎幺可能要，万一有坑怎幺办？多危险啊！』 
　　吕阳当然不是大公无私之人。
　　只是在破地方被坑惯了，才让他出于本能地怀疑香火神箓，所以打算先找一个靠谱的替自己去趟雷。
　　『反正幡灵的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。』
　　『以祖师的悟性，肯定能摸清这香火神箓的底细。』
　　『如果没有问题，那自然是皆大欢喜，我再将其拿来用也不迟，如果有问题，那倒霉的人也不是我』
　　顺便还能将话说得好听一点，给听幽祖师提供情绪价值。
　　何乐而不为呢？
　　白乡村。
　　既然决定重立巫鬼道，走香火神道，那白乡村土地的身份就很有用了，吕阳打算将其好好利用起来。
　　「可惜，并非所有幡灵都能为我提供香火.」 
　　万灵幡内的幡灵有两种。
　　一种是死了以后被炼成幡灵的，这种占据了大多数，另一种则是如听幽祖师，陈信安这般活人入幡。
　　而唯有后者才能为吕阳提供香火，吕阳对此的猜测，或许是因为后者在某种意义上具备复苏的机会，所以被七曜天视作了「活物」，而其他幡灵本质已死，死物自然是不可能提供什幺香火的。
　　「慢慢来，不急.」
　　吕阳附身陈信安，提着白乡村土地便来到白乡村的土地庙中，法力一催，便遁入了一座莫名的地界。
　　「有点像筑基境？」
　　吕阳有些好奇地打量着四周，此地完全由香火之气凝聚而成，却又隐隐和现实中的土地庙彼此勾连。
　　在这里，白乡村土地的状态也有所好转，再度回归了假持筑基，不过有吕阳在，他这辈子是不可能再醒来了，毕竟想要发展巫鬼道，一个已经有村民基础的土地公身份正合适，省他不少力气。 
　　「不过这里还是太小了。」
　　吕阳环顾四周，很快有了主意：
　　『虽然我不打算用那香火神箓，但让【离恨天】来代替这座土地庙，充当新的香火神境还是可行的！」
　　甚至他心中还有一个更大的野望。
　　假以时日，能否让【离恨天】扩张到整个七曜天，成为唯一的香火神境，以此容纳千千万万个城隍？
　　毕竟做个体户，哪有做平台来得爽？
　　『如果真能做到此事，届时天下城隍，香火神道源头的七曜天果位雏形也必然是我的囊中之物！』
　　想到就做，吕阳立刻开始了牵引。
　　原本位于高天之上的【离恨天】悄然下落，取代了土地神庙，接着就开始谋划该如何收割村民香火。
　　然而就在吕阳畅想美好未来的时候。 
　　「轰隆！」
　　突然，整座【土地庙】剧烈晃动，吓得他顿时一个机灵，清醒过来的同时心中也猛然闪过数个念头：
　　『我暴露了！』
　　『土地庙是钓我的诱饵？』
　　『难道又有人要害我！？』
　　(本章完)

第387章 优势在我
　　第387章 优势在我
　　原本如世外桃源一般的白乡村，此刻氛围却无比紧张。
　　「是狼群！山中狼群来袭！」
　　「将各家的大人们都叫上，拿上家伙，去村口！」
　　「赶紧的，派人去联系庙祝大家不用担心！有庙祝在，有土地公护佑，区区狼群奈何不了我们！」
　　当吕阳小心翼翼地投出神识，悄然观察的时候，赫然看到了十几头足足有牛犊大小的巨狼将整个村庄团团围住，露出一双双猩红的眸子，狼嚎声，嘶吼声，引得村中的老弱妇孺脸色一阵惊慌。
　　人心浮动。
　　「原来如此，香火的根基就在人心，所以才导致了土地神庙的晃动，我若是不显灵，香火就要散了」
　　凡人都是很现实的。
　　你有用，他们才会信你，你没用，他们自然会换个有用的上来，人心浮动，香火神境自然就不稳了。 
　　搞清楚情况后，吕阳这才松了口气。
　　「还好，总归不是有人算计我.」
　　平复完心情，吕阳又有些无奈，真怪不得他风声鹤唳，实在是怕了就在这时，一道声音突然传来：
　　「土地爷，土地公，保家安民显神通.」
　　声音直入土地神庙，让这些指向【白乡村土地】的香火顿时涌动了起来，似乎要朝着外面蜂拥而出。
　　吕阳放眼望去
　　却见土地庙前，一个年纪约莫在五六十岁的老道士正手持三柱香，恭恭敬敬地将其放在了香炉之中。
　　然而白乡村土地如今不省人事，这些香火没有他的准许，竟还有人能动用？
　　「庙祝.」
　　吕阳很快就从白乡村土地的记忆里找到了老道士的身份，所谓庙祝，则是神道体系下的底层修行者。 
　　「自身不收拢香火，而是依附于香火神，用【请神】的手段获得香火神的法力神通，实力强弱全看背后依附的香火神，如果是都城隍的庙祝，【请神】之下恐怕都可以媲美筑基后期的大真人？」
　　一念至此，吕阳当即召出了听幽祖师。
　　听幽祖师心领神会，立刻落下一道香火神力，取代白乡村土地的香火，加持在了外面的老道士身上。
　　「嗯？」
　　下一秒，就见那原本念念有词的老道士声音一滞，眼底露出一抹疑惑，不过很快就恢复了平静淡然。
　　村子的安危最重要，其他都是旁支末节。
　　「多谢土地公！」
　　话音落下，老道士便鼓足了身子，香火神力加持之下，大步流星地朝着村外走去，抵抗狼群的侵袭。
　　「虽然不是刻意针对我来的，但明显也是对白乡村不利。」 
　　吕阳心中思忖，随后擡举目光，看向了白乡村大约千里开外的一座小山峰，那里赫然站着两道人影。
　　虽然对方好像做了隐蔽，但手段很粗糙。
　　「或许此番也是一个机会，正好见识见识七曜天这些神道修士的手段，也好避免日后阴沟里翻了船。」
　　吕阳一边心想，一边着手安排。
　　筑基后期的胧月，筑基中期的补天峰主，听幽祖师，龙女祟灵，筑基初期的散修妖修超过十指之数.
　　万灵幡，筑基幡灵全部出战！
　　万一对方势大，自己不是对手，那就马上转进，让听幽祖师带着自己跑路，其他幡灵都留下来断后！
　　吕阳此前关注的山峰上。
　　只见两个道人正盘膝而坐，面前一座香炉飘荡烟气，被他们不断吸入口鼻，脸上也泛起了红润之色。 
　　片刻后，两位道人才双双睁眼。
　　其中一位更是掐动法决，身后一柄长剑应声出鞘，发出清脆的剑鸣声，滚滚香火化作锋芒剑气四散。
　　「.林师兄好神通！」
　　另一位道人见状不禁露出了羡慕之色：「这一门【破邪显正剑决】师弟练了多年，至今还没入门呢.」
　　林晟闻言笑了笑，笑容之中暗含得意，不过面上却还是温文尔雅地说道：「我只是因为比王师弟你痴长了几岁，这才小有成就，只要王师弟你肯努力，勤修我白莲教义，迟早都能赶上师兄的。」
　　「承师兄吉言」
　　王安平闻言也露出了几分振奋之色。
　　紧接着，他又取出了随身携带的一枚铜铃，将体内的香火神力尽数注入其中，然后用力晃动了起来。
　　此宝名为【唤兽铃】。 
　　顾名思义，可以用此宝驱使山中野兽，甚至用香火神力加持，此刻围攻白乡村的狼群便是因此而来。
　　「师兄，要我说何必如此大费周章？」
　　王安平一边催动法宝，一边好奇道：「以你我的修为，都不亚于那白乡村土地，难道他还敢不从吗？」
　　「他从了，反而更麻烦！」
　　林晟摇了摇头，冷笑道：「我们要的又不是一个土地公，我们要的是白乡村，要的是这一村的香火。」
　　「他若是从了，我们还怎幺传播教义？」
　　王安平还是有些没明白：「既然如此，我们直接杀了他不就行了幺？到时候再传教，谁又敢于阻止？」
　　「阻止固然是没人敢阻止。」
　　林晟声音平静：「可土地公刚死，我等就来传教，这些刁民岂会想不明白？就算信了，也不是真信！」 
　　「这样得来的香火，杂念太多，不够纯粹。」
　　「所以最好的方法就是像师兄这般，先弄几个妖魔杀进村里，死几个人，动摇那土地公的香火根基。」
　　「时间长了，死的人多了，自然就没人信那土地了，我们只需要耐心等到村子被逼入绝境之后，再出手挽救村民于水火之中，自然就可以尽收人心，将这太岳山白乡村化作我白莲教的根据地。」
　　挽狂澜于既倒，为什幺倒你别问。
　　然而下一秒，林晟脸上原本信心十足的笑容突然一滞，却见远处白乡村的人狼之战突然生出了变故。
　　赫然是那得了吕阳香火神力加持的老道士。
　　只见他此刻简直犹如天神下凡一般，单枪匹马直接杀进狼群，双拳齐出就轻而易举捣死了两头巨狼。
　　「是那土地公的庙祝。」 
　　「哼，果然出手了。」
　　林晟见状神色阴冷：「无妨，你我暗中出手，封了他的土地庙，叫他无神力可借，结果还是一样的！」
　　想他师兄弟二人，俱是白莲教年轻一代的精英。
　　年纪轻轻，就得神君看重，虽然是庙祝，却丝毫不亚于土地公，甚至就连县城隍都不是不能斗一斗。
　　区区一个白乡村。
　　难道还能冒出几个县城隍出来？
　　优势在我！
　　「轰隆！」
　　说完，就见他驾起飞剑，滚滚香火神力注入剑中，顷刻间化作一道惊天剑虹，朝着白乡村方向落下。
　　两位道士此刻用神力遮掩，不被凡人所见，身形一闪就来到了土地庙前，而后蛮横至极地撞破关口，遁入其中，发声如雷： 
　　「白乡村土地！我等乃乃.乃.」
　　两人的声音戛然而止。
　　只因入目所见，全然不是之前想像中可怜无助的土地公，而是密密麻麻，一眼望不到头的恐怖身影。
　　如今却是齐刷刷地朝着他们看来。
　　这一刻，林晟和王安平只觉得一道彻骨寒意从心脏处蔓延向四肢百骸，直冲头盖骨，叫人牙齿打颤。
　　到最后，也只从喉间勉强挤出了一声：
　　「啊？」
　　(本章完)

第388章 鱼塘局真好玩
　　第388章 鱼塘局真好玩
　　【离恨天】内。
　　别说是冲进来的林晟和王安平了，就是吕阳自己都不禁一愣，全然没有想到对方居然会直接杀进来。
　　他们不怕有陷阱的吗？
　　一时间，万籁俱寂，整个【离恨天】都陷入了诡异的寂静之中，直到一声吞咽口水的声音打破沉默。
　　「咕噜.」
　　王安平脸色惨白，下意识地捏了捏身旁林晟的衣角，却见这位他素来敬仰的师兄此刻竟恢复了平静。
　　「不用慌。」
　　林晟冷笑一声，尽管眼前这一幕充满了冲击性，十多位筑基幡灵的目光哪怕不附加丝毫法力，仅凭其位格依旧让他感觉到了一股如负群山的压迫感，可越是如此，他反而越是笃定心中的质疑：
　　『这肯定是幻术！』 
　　看看眼前这个场面吧，最前面那个女的，气机简直和府城隍一模一样，旁边几个也是州城隍的水准。
　　剩下的最差也是县城隍。
　　如此夸张的阵容，除了没有能够媲美【无生老母】这样的大神，几乎能抵得上整个白莲教的家底了！
　　而这里是哪里？
　　土地庙啊！
　　你说浅水出真龙，我还勉强能相信，可这都已经说不上是浅水出真龙了，这特幺的池塘出真龙了啊！
　　所以很明显。
　　是幻术！
　　「白乡村土地，你以为我是那些野神邪祀，不懂正法，会被你这一套唬住？当真是不知道天高地厚！」
　　林晟自问乃是白莲教这一代最出色的年轻人，还炼就了飞剑，一颗道心坚定无比，因此虽然眼前的景象非常真实，他完全找不到破绽，但他依旧认定了这是幻术，当即持剑在手，大喝了一声： 
　　「斩！」
　　任你千般幻术，我自一剑斩杀！左右不过是一白乡村土地，再厉害的幻术也不可能挡住自己这一剑！
　　下一秒，飞剑斩出！
　　既然是为了破开幻术，林晟自然是毫不犹豫斩向了幻术内最强的人，也就是站在最上方的那位女子。
　　筑基后期，大真人胧月。
　　「咔擦！」
　　飞剑连靠近胧月都没做到，就因为承受不住她周身的法力而破碎，咣当落地，化作了一堆破铜烂铁。
　　林晟：「.」
　　「师兄！」
　　王安平几乎惨叫的声音响起，然而林晟却愈发坚定了起来：「好好好，好一个幻术，倒是小瞧你了！」
　　他还是不信。
　　「我此刻深陷幻术，真正的我应该还未清醒，并未真正催动剑诀，毕竟我的飞剑怎幺可能一碰就碎.」
　　紧接着，他又看了一眼身旁几乎瘫倒的王安平：
　　「王师弟，你莫要被他们骗了，用常理想一想也该知道，区区一座土地庙，怎会有这幺多的大神.」
　　「你住口！」
　　还没等林晟话音落下，就见王安平突然一个鲤鱼打挺站起，然后抡圆了对着他就是一巴掌甩了过去。
　　「啪！」
　　林晟当场就被煽得眼冒金星。
　　毕竟王安平这一掌可是用力甩实了，甚至加持了香火神力，就是想要将其打醒，不要再胡言乱语了。
　　然而林晟见状，反而笑得更开心了：
　　「原来你也是幻术！」 
　　见到这一幕，王安平当即彻底放弃了自家师兄，直接跪伏在地上，止不住地磕头：「还请大神恕罪.」
　　而另一边，林晟干脆盘膝而坐，口中默念一片经文，时不时还夹杂着几句呢喃：
　　「都是幻术！别想骗我！」
　　「不可能的.」
　　一时间，整个【离恨天】内的气氛显得无比诡异。
　　吕阳更是陷入了深深的沉默之中。
　　甚至直到这时，他都没有反应过来，为什幺对方就这样单枪匹马地闯了进来，然后二话不说就跪了。
　　然而就在这时。
　　「轰隆！」
　　陡然间，只见还在不断磕头的王安平突然全身绽放出了夺目华光，滚滚香火神力从他身上奔涌而出！
　　「得救了」 
　　王安平擡起已经血流模糊的头，脸上露出了一丝劫后余生的庆幸，他刚刚看似求饶，实则一直在暗中催动教中赐予的护身至宝，此刻拨开衣角，露出一块白莲令牌，正是他身上香火神力之源！
　　然而他这边高兴，吕阳那边却也高兴了起来。
　　『果然有底牌！』
　　吕阳一眼就看出了王安平的手段，显然是某种接引之术，可以将他接引走，也可以将某人接引过来。
　　想到这里，吕阳立刻下了命令。
　　『胧月，准备带着其他人自爆。』
　　『祖师，准备跟我跑。』
　　如果来的是筑基后期，那还能一战，如果是筑基圆满，那就只能争取时间先传送回剑道分身那里了。
　　下一秒，光芒汇聚成人影。
　　紧接着，就听一声中气十足的声音从中传出：「何方宵小，敢伤我白莲教弟子？还不快快束手就擒！」 
　　接着，就见一尊香火缭绕的青袍身影踱步而出，一身气机磅礴如海，竟是丝毫不亚于一般的县城隍。
　　然而王安平见状却是猛然发出了一声惨叫：「为什幺！？」
　　为什幺不把他接引走，而是自己过来了？
　　「神君，神君先带我们走啊！」
　　却见青袍身影闻言眉头一皱：「本座青莲神君，专司护持教众，有人杀我弟子，岂能这样一走了之？」
　　然后他便转过身子。
　　「让本座看看是谁敢杀杀杀」
　　青莲神君的声音戛然而止。
　　不过很快，短暂的沉默过后，他便露出了明悟之色：
　　「幻术？」
　　王安平：「.」
　　另一边，吕阳却是有些绷不住了。 
　　「.就这？」
　　县城隍，筑基初期，甚至对方的气机似乎还不到圆满，更重要的是毫无防备，就这样明晃晃闯进来。
　　一念至此，吕阳当即一声令下：
　　「动手！」
　　「轰隆！」
　　磅礴法力落下，化作一只大手直接将青莲神君捏在了手心，后者只来得及惨叫一声，就化作了飞灰。
　　吕阳自然也不客气，万灵幡一卷，顷刻将其炼成了幡灵。
　　然而下一秒，却见又一道华光绽放！
　　依旧是滚滚香火，依旧是浩大神光，依旧是一人踱步走出，宏声道：「何方贼子，敢杀我白莲教神君？」
　　吕阳定睛一看。
　　州城隍，筑基中期。
　　「轰隆！」 
　　又一个灰飞烟灭，炼成幡灵。
　　然后让吕阳不可置信的一幕出现了第二位香火神死后，第三道神光出现了，竟还是刚刚的套路：
　　「何方道友，杀本教大神君？」
　　依旧是州城隍，不过明显强了不少，筑基中期圆满。
　　「轰隆！」
　　灰飞烟灭，炼成幡灵。
　　这一次，源源不断的香火神光终于是彻底黯淡了下去，不再闪烁了，只剩下三个忠心耿耿的白莲教神君站在他身后。
　　另一边，王安平则是彻底绝望，瘫倒在了地上。
　　反倒是林晟一脸淡定，甚至大笑：「果然还是幻境！」
　　吕阳：「.」
　　看着身旁多出来的三位白莲教神君幡灵，此时此刻，他的心中只剩下了一个念头：
　　鱼塘局真好玩！
　　(本章完)

第389章 给七曜天一点圣宗震撼
　　第389章 给七曜天一点圣宗震撼
　　话虽如此，该有的警惕吕阳也没有放下。
　　击杀三位白莲教的神君，虽然都是幡灵动的手，但用的却是【历劫波】，有着杀人不沾因果的神妙。
　　『如此一来，至少能避免被找上门。』
　　因果两断之下，白乡村被立刻发现的机率不高，这样也能给他时间从容布置，免得陷入被动的境地。
　　不过即便如此，事到如今吕阳还是对于白莲教的反应感到无法理解，真就这样一个接着一个的送啊？
　　『不，就算是鱼塘局也应该没有这种蠢货的应该是环境差异，此方界天恐怕并没有破地方那幺卷，所以顶级势力之间很少真正开战，平时多少都会给个面子，所以才会出现刚刚那种的情况』
　　吕阳向来是料敌从宽。
　　虽然第一时间没能反应过来，但也只是稍作思索，也很快明白了白莲教不断送人头的内在逻辑。
　　『归根结底，此界的根基是香火！』
　　『然而对于最顶层的，媲美筑基圆满，都城隍那般的大神而言，香火再多也不可能让他们变得更强。』
　　毕竟果位雏形养不出金丹。
　　甚至香火多了，他们反而要担心会不会有新的都城隍诞生。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　既然如此，还打什幺？
　　『因为很少有真正的大战，与之相关的经验手段，警惕自然也就少了，所以才会干出各种蠢事出来。』
　　说白了就是承平太久的缘故。
　　不过这只是暂时的，人是会成长的。 
　　吕阳毫不怀疑，他此番让白莲教吃了这幺大的亏，对方一定会警惕起来，下次再来肯定会做足准备。
　　到时候才真的难对付。
　　『换而言之.在那之前，我必须给自己积累到足够多的优势，否则真要碰上白莲教，我不是对手的！』
　　吕阳时刻警醒自己，以防万一还拿【历劫波】往自己身上刷了一下，确保自己心思依旧清明之后，这才看向了刚刚炼成了幡灵的三位白莲教神君，却见他们的身上此刻依旧不断有香火在缭绕。
　　「幡灵.也能接受香火？」
　　吕阳目光微动，这三位神君是他击杀之后才炼成幡灵的，本质是死物，所以没有办法为他提供香火。
　　可无法生产，却可以接受！
　　他们依旧是白莲教的神君，此时此刻，吕阳可以清楚感受到属于白莲教的香火被牵引到了自己这里！ 
　　「这可真是.」
　　吕阳的表情渐渐变得古怪起来，虽然白莲教的信众很多，但也并不是所有人都信奉【无生老母】的。
　　就好像县城隍，州城隍，府城隍一样。
　　一县的百姓，自然不去信什幺州城隍，而是信自家县的城隍。只不过县城隍也在整个城隍体系之中。
　　同理，眼前的三位白莲教神君其实都有自家的信徒，只不过被兼并到了【真空家乡】的大体系之中。
　　『我附庸的附庸，不是我的附庸』
　　想到这里，就见吕阳目光明亮，精准地抓住了这一套香火神体系的漏洞：「感觉好像可以挖墙脚啊？」
　　紧接着，他又看向了另一边。
　　而在那里，只见王安平还愣愣地坐在原地，另一边的林晟则是依旧在默念经文，试图破开「幻境」。 
　　「你们可愿加入我巫鬼道。」吕阳淡然道。
　　「我愿意！」
　　王安平闻言没有任何犹豫，当即匍匐在地，而另一边的林晟则是当作没听见，吕阳见状也非常干脆。
　　「轰隆！」
　　打成飞灰，炼成幡灵。
　　眼看着昔日的师兄灰飞烟灭又重生，再出现时脸上已经写满了忠诚，王安平的心中顿时充满了寒意。
　　『巫鬼道这到底是哪一方教派？』
　　『都说我白莲教行事诡异，迷惑信众，乃是不折不扣的邪神扯淡！这个什幺巫鬼道比我们邪多了！』
　　奈何人在屋檐下，不得不低头。
　　很快，随着万灵幡张开，王安平哪怕心中有一百个不情愿，还是咬着牙，鼓着勇气，主动化为幡灵。 
　　下一秒，随着他再度出现，不出吕阳所料，一道纯净的香火就从他身上冒出，然后加持在了听幽祖师身上，虽然只有一个，但却验证了吕阳先前的推断，此刻更是让他露出了胸有成竹的笑容。
　　「可以扩张了」
　　在他看来，这个世界还是太正常了。
　　包括白莲教，说是邪教，其实也就是迷惑一下信徒，草芥一下人命，毫无专业性，也没有形成产业。
　　对人材的利用率实在是太低了。
　　「还得是我来！」
　　事到如今，正好给七曜天带来一点圣宗震撼！
　　七曜天，白莲教总坛。
　　此地有万千信众汇聚，其中每一个都是从各地分坛精挑细选出来，信仰最坚定，香火最纯粹的信徒。
　　而此刻，他们正在早课。 
　　每一位信徒都在虔诚地念诵着白莲教的经文，而在念诵中，一道道香火就这样飘入一处不可见之地。
　　【真空家乡】。
　　此地便是白莲教的香火神境，和土地庙，城隍庙性质类似，本应是神仙净土，万神朝宗的圣地，然而此刻却只见殿宇倾倒，宝树坍塌，诸多华光轰然散去，惹得许多小神发出了惊恐的哀嚎声。
　　直到一人出现，才止住了乱象。
　　那是一位身穿黑袍的青年男子，神情严肃，目光凝重地看着【真空家乡】内引发了混乱的三座殿宇。
　　只见殿宇四周已是残垣断壁。
　　偏偏正中位置，三座雕像依旧华光冲天，香火缭绕。
　　他名为黑莲，乃是【无生老母】的左右手，平日里【无生老母】闭关，就是由他来主持教内的事务。 
　　因此他的修为也仅次于【无生老母】，堪比府城隍。
　　放在吕阳这里，就是筑基后期的大真人。
　　「死了？还是活着？」
　　根据他得到的消息，负责边陲地带的一整个神系本应被连锅端了，大神君往下，一个都没有活下来。
　　然而现在呢？
　　三座神殿都被捣碎，这是香火神死后的景象，可偏偏殿中的雕像没有破碎，依旧完好如初辉光明耀。
　　这就不对了。
　　「.不好！」
　　下一秒，黑莲神尊就猛然反应了过来：「立刻派人，去这三个神君的治下探查，看看香火变动情况。」
　　说到这里，黑莲神尊的眼中陡然浮现出了森然杀意，如果只是神君死了，那其实也不是什幺大事，毕竟香火还在，大不了换一个，教内的神君们也很乐意替战死神君赡养他们遗留下来的信徒。 
　　然而现在三位神君似乎都没死。
　　那问题就很大了！
　　落入敌人之手还不死，八成是选择了叛变，而他们一叛变，万一带着麾下的信众一起叛变了怎幺办？
　　「这是.在褫夺我白莲教的根基！」
　　(本章完)

第390章 白莲教还是太正派了
　　第390章 白莲教还是太正派了
　　对于白莲教的教义和发展模式，吕阳仔细询问了三位白莲教的神君，得到的结果却是让他惊为天人。
　　「主人有所不知。」
　　三位神君，分别是青莲，紫莲，金莲，其中紫莲是媲美筑基中期的大神君，而金莲更是中期圆满。
　　此刻自然是金莲神君率先开口：
　　「我白莲教虽是蛊惑人心，却也并非一味骗人，若真只是骗人，没有真实惠，也聚不出这幺多信众。」
　　「何况迷惑来的人心，不仅需要每日施法控制，而且十分繁杂，生出的香火也远远不够狂信者纯粹，所以不到万不得已，我等一般是不会用那等法术的，更多还是靠着真实惠让信众心悦诚服。」
　　「是极是极！」
　　青莲神君赶忙应和道：「我教中圣地，【真空家乡】乃是真正极乐之所，人居其中，无灾无难无畏怖。」 
　　「众信徒皆向往之。」
　　「所以才会对我白莲教深信不疑。」
　　紫莲神君也解释道：「信众之中，我等每年都会筛选最虔诚之人，送入【真空家乡】享受天下极乐。」
　　「再以此作为表率。」
　　「剩下的信众看到之后自然有样学样，心向往之，更加努力地为教里做贡献，奉上所有的钱财信仰」
　　经过三位神君的讲解，吕阳很快就清楚白莲教究竟是怎幺运转的，然后他就陷入了深深的震撼之中。
　　「不是，你们真养信徒啊？」
　　没错，根据三位神君的说法，【真空家乡】居然真在赡养狂热信徒，每日为此耗费的钱财不计其数！
　　运作模式也很简单，那就是以多养少，用无数最底层白莲教众的血汗钱去养那些【真空家乡】中的狂热信徒，再每隔一段时间淘汰一次，招收新血，确保流通性，从而维持整个教派香火稳定。 
　　「这也是没办法的事情。」
　　金莲神君叹息道：「这些刁民，总要给他们一个盼头，否则就容易闹，一闹，人心不稳，香火就少了」
　　「不过近些年教里也有不少困难。」
　　「虽然筛选已经很严苛了，但【真空家乡】里的信徒还是在不断增加，每日耗费的钱财也越来越多。」
　　「最近几个月，教内已经有些入不敷出了，所以才会派出弟子跑来这偏僻之地，开拓新的香火来源，也多招收一些好用，肯干的信众，毕竟下面的信众越多，上面的【真空家乡】才活得越好。」
　　「你们啊」
　　吕阳闻言摇了摇头，用一副恨铁不成钢的表情看着三位神君：「白莲教就这？作风还是太过正派了！」
　　「.啊？」
　　三位神君闻言陡然一愣，平日里邪教听得多了，这还是头一次听人评价他们白莲教的作风太过正派。 
　　接着就见吕阳淡淡道：「说到底，你们为什幺要用钱财养他们？」
　　「不养能如何？」
　　金莲神君疑惑道：「信徒也是人，是人就要吃饭，有诸多欲望，需要享受，这些都需要钱财来实现」
　　「信徒还算人？」
　　「你们就不会用一点幻术嘛？把窝窝头变成山珍海味的模样，把破衣服变成绫罗绸缎的模样，然后再迷惑他的感官，让他们以为这些都是真的，这不就能达成相同效果，还把钱给省下来了吗？」
　　甚至要吕阳说，这都是浪费。
　　毕竟万灵幡的效率更高，变成幡灵之后根本不用进食，吃灵气就能活，一切奢靡之物幡中都能演化。
　　妥妥的降本增效。
　　更别说幡灵性质特殊，不管你之前什幺想法，自愿入了幡，心中就只有忠诚了，香火信仰也很纯粹。 
　　「行了，带我去见你们的信徒吧。」
　　吕阳一声令下，三位神君莫敢不从，毕竟作为白莲教的神君，他们都有一片属于自己的香火自留地。
　　七曜天，几座偏远城池。
　　这里的城隍庙早已无人问津，家家户户都供奉着白莲教的牌位，日日夜夜都在诚恳地向着牌位祷祝。
　　然而最近几天，情况变了。
　　以前牌位给予的回应，都是在讲述白莲教义，然后呈现【真空家乡】的美好，给教众信徒们打鸡血。
　　然而最近却出现了一个新的名字。
　　【离恨天】
　　「远离尘世一切畏难怖惧，绵延仇恨，去到那最高的天上，而且无需任何条件，人人皆可自愿前往」
　　最初，没有人信。 
　　然而当他们原先供奉的白莲教神君亲自现身说法后，就由不得他们不信了，何况吕阳还包装得很好。
　　「诸位，你们的苦日子已经过完了！」
　　「好日子就要来了！」
　　「无生老母降世，愿意普渡众人，所有信众不分男女，老少，皆可入【离恨天】中，从此尽享极乐.」
　　这谁听了不迷糊？
　　尤其在场都是白莲教的信徒，哪个不是觉得自己信仰虔诚，又有白莲教神君背书，这肯定是真的啊！
　　霎时间，群情涌动。
　　吕阳甚至什幺都不需要做，只是将万灵幡的入口张开，放在那里，无数民众就前仆后继地冲了进来。
　　至于他们之前信什幺，那都不重要。
　　先用【无生老母】的名头把人骗进来，等入了幡，信什幺还不是他说了算？根本就是一句话的事情。 
　　「嘶！」
　　见到这一幕，白莲教的三位神君都倒吸了一口冷气，却见吕阳神色平静，全然没有丝毫的动容之色。
　　活人入幡，就如陈信安和听幽祖师那样并非彻底死亡，除了对自己绝对忠诚外，基本没有其他改变。
　　或许有些人会觉得这幺做很残忍。
　　但是在圣宗，我们一般称之为高效。
　　『不过也不能一股脑全收了，目前也只是为了积攒香火的无奈之举，毕竟幡灵可没有办法生儿育女。』
　　等到后续稳定了，吕阳的计划是开办万灵幡老人服务中心。
　　简而言之就是只将天寿将近，却还没有真正死亡的老人转化为幡灵，从而实现可持续性的竭泽而渔。
　　『到时候我还可以颁布教义，就说只要年轻的时候努力工作，多生三胎四胎，老了以后就能飞升天界享福，如此一来，不仅可以实现人口的爆炸性增长，而且基本上每年都能大规模收割一次。』 
　　如此岂不美哉？
　　想到这里，吕阳咧嘴一笑，将转化为幡灵的民众又重新放了出去，没有让他们立刻就选择改变信仰。
　　「不急.事缓则圆。」
　　太快改变信仰容易惊动白莲教，尤其是那位【无生老母】，堪比筑基圆满的大神可不是他现在能对付的。
　　所以他要一步步蚕食！
　　就以如今化为幡灵的白莲教信徒作为根基，一步步蚕食白莲教的其他信众，直到将整个白莲教换血！
　　等到所有白莲教的信众都变成幡灵。
　　【无生老母】又如何？
　　到时候，白莲教正统就在【离恨天】了！
　　(本章完)

第391章 炸鱼真爽
　　第391章 炸鱼真爽
　　斗转星移，时光荏苒。
　　一眨眼，就又是十多年过去。
　　【离恨天】中，只见听幽祖师盘膝而坐，而【阎魔天玄冥摄幽府君】的香火神箓则是飘在他的面前。
　　片刻后，听幽祖师才睁开双眼。
　　霎时间，就见他全身上下，足足有三道天赋神通亮起，再加上一道本命神通，气机悍然冲开了瓶颈。
　　筑基后期，大真人！
　　筑基境的修行，这一步堪称质变，因此恢复的难度也远超先前，以至于听幽祖师也耗费了不小时间。
　　不过无论如何，终究是成功了。
　　另一边，吕阳见状也一脸的兴奋，毕竟同为筑基后期，听幽祖师的含金量和胧月可不是一个等级的。 
　　「恭喜祖师。」
　　因此听幽祖师这边才刚刚收功，睁开双眼，吕阳就第一时间出现在他的眼前，恭恭敬敬地行了一礼。
　　听幽祖师见状苦笑着摇了摇头，虽然恢复了肉身，但他依旧受制于万灵幡，严格来说吕阳作为万灵幡的幡主，根本不用对他如此客气的，就算真提出什幺过分的要求，他其实也没有办法拒绝。
　　偏偏吕阳的态度却始终不改。
　　不可否认，这种被尊重的感觉让听幽祖师很是受用，再加上吕阳一直将复兴巫鬼道的事情放在心上。
　　这是什幺？
　　『赤子之心啊』
　　听幽祖师感慨一声，随后亲手将吕阳扶起，道：「香火神箓我帮你试验好了，优劣处我已悉数探明。」
　　不愧是祖师！ 
　　「不知这香火神力有何优劣？」
　　说到这里，吕阳顿时想起穿越前的诸多知识，忍不住道：「莫非这香火有毒，使用后有莫大的隐患？」
　　「那倒不至于。」听幽祖师摇了摇头：「或者说，本来是有这个演化趋势的，不过被人强行扭转了。」
　　此言一出，吕阳顿时一愣，不过很快反应了过来。
　　『是了，既然鸿运将此界视作最后退路，又怎幺可能允许香火有毒这种明显坑人的东西被演化出来？』
　　「香火神力的优点很简单。」听幽祖师继续解释道：「其一是下限高，最弱都是链气大神通的层次，其二是进步快，只要香火足够，就没有任何瓶颈，也没有劫数，可以一路提升到筑基圆满！」
　　只这两个，就堪称离谱。
　　然而吕阳却不动声色，天下没有免费的午餐，香火神道的优点越大，越说明其必然存在同样的缺陷。 
　　「但是.」
　　果不其然，下一秒听幽祖师便话锋一转：「它的缺点，大部分我都能解决，唯有两个是天生的问题。」
　　「其一，是道基。」
　　听幽祖师沉声道：「香火神虽然有位格，但本质并非自修，也没有道基，位格是用香火推举得来的。」
　　「香火一散，人就跌落了。」
　　「届时，站得越高的人就摔得就越惨，其中最惨的就是都城隍，若是没有了香火，几乎是立刻暴毙！」
　　这一点和筑基托举真君类似。
　　然而不同的是，真君有洞天，就算筑基全死了，他们最多也就是跟着果位隐世，不会受到丝毫损伤。
　　然而香火神就不一样了，一旦下方的民众大规模死亡，香火神没了香火，立刻就是危急性命的大事！ 
　　『恐怕这也是此界太平的缘故，一旦真的大打出手，以都城隍筑基圆满的实力，不顾一切之下是能掀桌子，直接叫州陆沉没，神道尽绝的有了这种级别的威慑，三方之间才能保持住和平。』
　　吕阳想明白后，再度看向听幽祖师：「第二呢？」
　　「其二，是香火自身。」
　　听幽祖师摇头道：「香火乃是人心所化，其中蕴含大量杂念，心志不定的人用了很有可能走火入魔。」
　　「这一点，境界越高越麻烦。」
　　说完，听幽祖师便指了指面前的【阎魔天玄冥摄幽府君】香火神箓：「如今它不过是筑基后期水准。」
　　「已经让我有些压力了。」
　　「虽然即便它达到此界巅峰，筑基圆满的层次，我也可以镇压.但我能镇压，不代表别人也可以。」 
　　「如我所料不差，此界都城隍级别的大神之所以不显化世间，恐怕就是因为被香火拖累的缘故，需要闭关保持自我，避免走火入魔不过相应的，这其实也是一个用来打磨自身神意的好机会。」
　　话音落下，听幽祖师便看向吕阳：
　　「你不是在修剑意吗？」
　　「虽然我不懂剑道，但根据我的推演，只要控量使用，这些香火神力对你磨练剑意应该是有好处的。」
　　吕阳听得怦然心动。
　　不过很快他就冷静了下来，用香火神力锤锻剑意，不是不行，然而前提是需要一个稳定的外部环境。
　　『不过也快了。』
　　吕阳眼中露出一抹笃定之色。
　　十年蛰伏，暗中传教，如今的白莲教俨然只剩下了一层壳，内在的血肉早就被他掏空，吃干抹尽了。 
　　而他的传教方式也很简单，就是借壳生蛋。
　　以三位白莲神君的基本盘，向外扩张，教徒之间口口相传，让一个又一个白莲教徒自愿转化为幡灵。
　　事到如今，白莲教更是有足足九成的信徒都被吕阳暗中转化为了幡灵，而只要吕阳不让幡灵改变信仰，明面上供奉不断，让香火依旧指向白莲教，那白莲教的香火神们就很难察觉到哪里不对。
　　想到这里，吕阳又掐指一算：『差不多也该来了』
　　「轰隆！」
　　没过多久，【离恨天】外就传来一声声巨响，竟是数道磅礴的香火之力化作遮天大手争朝着他抓来！
　　吕阳放眼望去，顿时就看到了【离恨天】外站着的密密麻麻身影，其中最弱都是堪比筑基初期的县城隍，此刻气机爆发，赫然勾勒出了一片瑰丽万千，宝光映穹的光影，将四周空域尽数封锁。 
　　【真空家乡】！
　　这一次，白莲教竟是倾巢而出！
　　为首者赫然就是黑莲神尊，香火神力在他身上几乎凝成实质，一身气机和胧月相比竟也不逊色多少。
　　然而吕阳见状却没有丝毫慌乱。
　　『虽然是我故意露出的马脚，但没有想到白莲教真就上钩了尽管比起十年前他们还是有进步的。』
　　至少学会以多欺少了。
　　不过看样子完全没有想过会不会有陷阱，或者是觉得即便真有陷阱，以自家的实力也足以碾压过去？
　　可惜想法很美好，却正合他意。
　　『如今我大势已成，所谓的以多欺少也只能变成组团送人头了』
　　想到这里，吕阳忍不住心生感慨。
　　『掐算因果，布局谋划，将敌人玩弄于股掌之间，一切都在预料之内，当真是好久没有这种感觉了！』 
　　『啊』
　　他好像有点理解世尊了。
　　炸鱼真爽！
　　一念至此，万灵幡已然出现在了吕阳的手中，下一秒，原本属于白莲教的，足以支撑起一尊都城隍，一位筑基圆满的浩瀚香火，顿时朝着【离恨天】涌来！
　　(本章完)

第392章 惊变！（第四更！）
　　第392章 惊变！（第四更！）
　　【离恨天】外。
　　白莲教举教齐至，甚至将【真空家乡】这座香火神境都一同搬运了过来，冲天的香火几乎点燃云海。
　　若是有人从地面往空中望去，就像是云海之中升起了第二轮太阳，甚至毫不客气地说，只要这座【真空家乡】坠落，立刻就能引得天倾地覆，到时候什幺神道，什幺万民，都要死无葬身之地！
　　因此这一刻，黑莲神尊信心很足。
　　『区区一个【离恨天】，一座邪教，今日就要将其彻底拔除，正好规正天下，教人不敢小看我教统.』
　　对于吕阳的小动作，黑莲神尊是有所察觉的。
　　包括在白莲教中发展【离恨天】的香火，这种借鸡生蛋，褫夺白莲教的根基的行为他自然不能容忍。
　　所以才有了今天的阵容。 
　　『举教出战，数十位神君，大神君，甚至连【真空家乡】都搬了过来，必要情况下老母也可以出手.』
　　这怎幺输？
　　黑莲神尊的心中刚一生出这般念头，就看到眼前的【离恨天】中，一股浩大的神念陡然间蔓延开来！
　　「来了！」
　　黑莲神尊神色凝重，下一秒，他就感觉到原本属于自家的香火开始分流，一点一点地朝着对方流去。
　　不过他依旧信心满满。
　　『我白莲教统御信徒多少年了？区区一个【离恨天】，想用十年就挖空我白莲教？当真是不知所谓！』
　　然而随着时间流逝。
　　他逐渐发现不对劲了，因为香火的流逝并没有按照他的预期慢慢减缓，反而愈演愈烈，越来越快了！
　　而相应的，【离恨天】的气机却越来越强！ 
　　「不好！」
　　霎时间，黑莲神尊怒吼一声，喝令所有白莲教的香火神动手，然而下一秒，让他绝望的一幕出现了：
　　【离恨天】亮了。
　　就像是一轮太阳被点燃，浓烈的香火神光在其身上汇聚，呈现出了车水马龙，亭台楼阁等万千景象。
　　与之对应的，则是原本辉光明耀的【真空家乡】陡然黯淡了下去，黑莲神尊更是一脸惊恐地看向了自己身旁，那里是一位白莲教的神君，然而此刻却是散尽了香火，瞳孔中还残留着浓烈惊恐：
　　「救」
　　不等对方从喉咙中挤出一声求救话语，随着香火散去，其身躯也仿佛没了依靠，顷刻间炸成了火光！
　　然而这还只是第一个。
　　轰隆隆！ 
　　黑莲神尊放眼望去，却见一朵又一朵的火光在半空中陡然炸开，每一道火光的背后都是一位香火神！
　　这就是香火神道的弊端！
　　【离恨天】中，吕阳显化光影，平静地俯瞰着下方的一众香火神，对这道修行体系生出了几分明悟：
　　『这个体系.中看不中用！』
　　无他，对香火，对外物的依赖太重了。
　　偏偏起步又太高，哪怕是最弱的土地公都是假持筑基的水平，严格来说都有大规模灭绝物种的能力。
　　这就会导致一个很尴尬的情况。
　　一旦真的动手开打，毫无顾忌，那必然会波及到提供香火的普通人，然后导致其信仰的香火神暴毙。
　　更尴尬的是，土地公，城隍神，这些香火之神只有在信仰自己的民众聚集地才能发挥出全力，然而一旦发挥全力，信仰他的这些民众立刻就会被余波震死，然后他也会跟着因为香火尽散而死 
　　『巨坑啊！』
　　想到这里，吕阳都忍不住失笑，换而言之，所谓的香火神就是一个花架子，根本没法真正和人斗法。
　　什幺土地公假持筑基，吓唬人的罢了！
　　『哪怕我只是链气修士，只要抓准机会，一瞬间杀光一村民众，土地公再厉害那也照样是死路一条！』
　　链气杀筑基，在这里是真有可能实现的！
　　『假借外力，无伤大雅，但全靠外力，结果就是如香火神这般.』吕阳心中喃喃，随后不禁摇摇头。
　　人，一定要靠自己。
　　当时不以为意，现在再看，这句话当真是在哪里都适用。
　　不过很快，吕阳就从诸多情绪中恢复了过来，虽然靠自己没错，但有时为了破局，外物却也是手段。
　　『香火神道的缺陷固然很大，但放在我这里反而算不上什幺缺陷，毕竟只要入了我的万灵幡中，立刻就能规避这些问题，至于实力样子货又如何？最起码位格是实打实的，这样就足够了！』 
　　一念至此，吕阳再无犹豫。
　　香火加持！
　　终于，随着白莲教九成以上的香火流逝干净，包括黑莲神尊在内的所有香火神全都炸成了漫天飞灰。
　　就在这时。
　　「是谁.？」
　　【真空家乡】内，只听一声迷茫的询问，曼妙倩影浮现而出，却是一位身穿白裙，容貌娇艳的女修。
　　她就是【无生老母】。
　　此前她一直处于沉睡之中，此刻因为香火流逝而被惊醒，甚至还没有反应过来，就被吕阳一把抓住。
　　「轰隆！」
　　吕阳此刻站在半空中，只觉得脑袋一阵刺痛，万千香火加持【离恨天】上，让他只觉得自身似乎在无限攀高，站在了一个进无可进的层次，而相对应的，眼前的无生老母却在一点点变得矮小。 
　　到最后被他抓在手心，俨然化作了巴掌大的玩偶模样。
　　『这就是位格』
　　筑基圆满的位格！
　　这种差距就像是昔日在筑基俯瞰链气一样，一高一低，后者的任何手段在如今的他面前都不堪一击！
　　然而与此同时，吕阳也感觉到了大脑传来的一阵刺痛，耳边也传来了若隐若现的杂音，这些都是民众在供奉这些香火的时候所蕴含的情绪，有求名的，有求利的，有求卦的，甚至还有求子的
　　『怪不得祖师说香火能锤锻剑意！』
　　吕阳深吸一口气，紧接着便再度进入了【剑心通明】的状态，然而即便如此，依旧是一阵头疼难忍。
　　『三分钟不，最多一分钟。』
　　以他的剑心，也只能在这种级别的香火面前坚持一分钟，一旦超过，立刻就要受到无法逆转的影响。 
　　不过眼下，一分钟也够了。
　　毕竟白莲教香火转移，他的位格上去了，无生老母自然就要跌下来，不复先前。
　　「噗嗤！」
　　吕阳轻轻一捏，像是挤爆气球一般直接将手中的无生老母捏了个粉碎，接着反掌也将其炼成了幡灵。
　　做完这一切后，他才退出了香火加持的状态。
　　大局已定！
　　『借鸡生蛋成功，接下来大可故技重施，褫夺整个城隍体系，然后培养出九尊筑基圆满的香火大神！』
　　『简直顺利的不可思议』
　　想到这里，吕阳都忍不住用【历劫波】刷了一下自己，生怕自己是在做梦，醒来发现其实还在万毒教的山门前.
　　然而就在这时。
　　「嗯？」 
　　陡然间，吕阳心中一动，却是【提线木偶】天赋生出了变动，稍作感应后，他的脸上便露出了异色。
　　「云家老祖转世了？还是去的炼法秘境？」
　　不太对！
　　『正常来说，云家老祖应该还要几十年才会转世，然后奉剑阁掌教的命令偷偷前往圣宗的炼法秘境.』
　　为何提前了？
　　和前世截然不同的变动让吕阳猛然从炸鱼的放松之中清醒了过来，迅速通过【提线木偶】投去了视线。
　　下一秒——
　　「哈哈哈！」
　　吕阳陡然听到了一阵张狂笑声，擡头望去，赫然看到了一道强盛的魂魄，正在对着天空破口大骂道：
　　「狗日的魔宗！畜生！」
　　「畜生啊！」
　　「我牧长生和你们势不两立——！！！」
　　(本章完)

第393章 圣宗祖师爷太黑了啊！
　　第393章 圣宗祖师爷太黑了啊！
　　牧长生！？
　　对于这个名字，当今天下恐怕鲜有人会不认得，分明就是昔日开创了【无有天】的先天真人的名讳！
　　他怎幺在这里？
　　通过【提线木偶】的视角，吕阳看到了此刻正在空中怒吼的魂魄光影，心中一瞬间闪过了无数推测。
　　『不对.我记得当初在【无有天】的时候，先天真人确实说过，无有天内留存的他只是意识，和现在的我一样。真正的他魂魄早已转世去了，那此刻出现在炼法秘境的，是他的意识还是魂魄？』
　　「轰隆！」
　　就在吕阳思忖之际，就见空中的那道魂魄再度怒吼一声，接着才缓缓落下，露出了一副悲惨的模样。
　　别看他骂得狠。
　　可实际上他的魂魄却无比单薄，连筑基都没有到，随后光晕弥漫，露出了一张吕阳有点熟悉的面孔。 
　　『这是.』
　　对方的容貌一下子唤醒了吕阳的记忆。
　　他是来过炼法秘境的，那也是他第一次和筑基层次的敌人交手，若非运气好，怕是在那里就重开了。
　　当时他为了修练《圣人盗》而进入炼法秘境，却被暗中转世而来的云家老祖所算计，还不自知，若非一位秘境内的本地凡人点醒，他甚至都没有意识到自己被算计了，某种程度上算是恩情了。
　　因此之后有一世，他还专门将对方接引出来过一次。
　　『.王泊远？』
　　熟悉的名字跳出吕阳的脑海，也让他感到了浓浓的不敢置信，全然没想到这会和先天真人扯上关系。
　　一时间，吕阳思绪乱如麻。
　　糟糕，鱼塘局打久了，突然回来玩高端局，脑袋有点不够用 
　　就在这时，却见那道魂魄光影突然心有所感一般，直接朝着云家老祖的方向看来，旋即冷笑了一声：
　　「哪来的筑基？」
　　吕阳没有选择用【提线木偶】操纵云家老祖，而是默默地看着，任由云家老祖本色出演，皱眉询问道：
　　「.你又是何人？」
　　「你刚刚不是听到了幺。」魂魄光影叹息道：「我是牧长生没错，就是【无有天】的那个牧长生。」
　　说完，他的眼中再度闪过了憋屈之色。
　　「畜生！」
　　忍不住又骂了一声。
　　开创【无有天】，背靠天地布局五千年，他的谋划不可谓不深远，几乎是将天下大势攥在了手心里。
　　首先，以【长流水】填补果位雏形，演化【无有天】，然后广传【无有天】于天下，不需要做什幺，而以真君治世，求金难如登天的绝望局面，迟早有卓绝者会选择走【无有天】的道路求金。 
　　无论其出身为何，
　　只要走了【无有天】的道路，求金登位，那就是他天然的盟友，结果也不出他所料，重光站了出来。
　　再然后就简单了。
　　『重光继承【无有天】，求金登位，而我的意识则是投入凡间，寻得魂魄转世之身，然后将其覆盖.』
　　此前有许多人认为先天真人会夺舍通关【无有天】的人。
　　这句话对，也不对。
　　因为他虽然打算夺舍，但从来就不是想着夺舍外人，而是想着夺舍数千年后，自己的魂魄转世之身！
　　否则他为何要开创意识分离之法？
　　将意识单独剥离出来，然后让魂魄去轮回，洗清身上的大道痕迹，然后意识再夺舍，重走修行之路！
　　先天真人废了那幺大的力气，就是想着先让【无有天】带走天下真君，从而为重来的自己开创出一个完美的修行环境，再加上有天地支持，天罡地煞他都不用担心，登上真君之位几乎是必然！ 
　　多完美的计划啊。
　　然而随着重光以【无有天】登位，他的意识也随着脱离，根据生前布置的法仪找到魂魄转世之身后。
　　他就破防了。
　　「炼法秘境啊炼法秘境！」
　　先天真人低声喃喃，眼底浮现的愤恨几乎遮掩不住，而这对于他这样的修士而言其实是非常罕见的。
　　与此同时，吕阳也终于理清了思路。
　　五千年前，先天真人布下了无数后手，安排好了一切，然后圣宗只做了一件事就让他如今功亏一篑。
　　将他的魂魄扔进了炼法秘境！
　　『王泊远是先天真人牧长生的魂魄转世.这幺说来，牧长生的魂魄其实从一开始就没能转世轮回。』
　　甚至这一道魂魄反而成为了用来钓先天真人意识的诱饵，结果就是好不容易争取到了重来机会的先天真人，如今魂魄却被困在了炼法秘境内，别说是登位求金了，特幺就连筑基都没办法恢复！ 
　　『难怪他会破防大骂了』
　　对先天真人这样的修士而言，早已炼就了泰山崩于眼前而面不改色的道心，任何侮辱都能坦然受之。
　　唯独这个例外。
　　这种布局千年，好不容易看到了重新开始，登位求金的希望，结果却发现一切只是镜花水月的感觉
　　『.终极侮辱！』
　　简直就是终极侮辱！
　　想到这里，哪怕是吕阳都忍不住叹息了一声，甚至这种终极侮辱对先天真人的效果还要更上一层楼。
　　因为对他而言，自己的道基是圣宗破的，死后的传承是被圣宗拿的，就连【无有天】都给圣宗人了。
　　然而结果呢？
　　自己重来的希望，魂魄特幺的被圣宗丢进了炼法秘境，五千年来日日夜夜都在帮圣宗弟子修炼神通！ 
　　『太畜牲了啊！』
　　就尼玛离谱！
　　刚刚才在七曜天开发了人材产业的吕阳此刻不禁有些自惭形秽，这才是真正的用不死就往死里用啊！
　　谁干的？
　　『在先天真人的计划里，魂魄转世这一点本应该是最稳的，毕竟很有可能是他亲手送魂魄入的冥府。』
　　不入【冥府】，魂魄转世还有变数。
　　可入了【冥府】，一如昔日的鸿运，就算是【昂霄】也最多只是对魂魄做手脚，不可能阻止其转世。
　　从这点考虑，先天真人没料到自家魂魄的变数也是情有可原。
　　那幺问题来了，谁能硬扛着【冥府】的压力，硬生生将他的魂魄捞出来，然后丢进炼法秘境之中呢？
　　『圣宗祖师.』 
　　答案不言自明。
　　『.圣宗的那位道主！没错，必然是他！也只有道主才有那个能力，可以在【冥府】里强夺魂魄！』
　　吕阳终于明白了一切。
　　『先天真人开创【无有天】，带走天下真君，这背后必然有天地的布局在，然而道主岂会坐视不理？』
　　『世尊出手，还流于表面，而且等到事发之后才降下法相炸鱼。』
　　『圣宗祖师的出手那才叫雁过无痕！若非此刻在炼法秘境内看到牧长生，谁会想到他出过手了？』
　　想到这里，吕阳的心中只剩下了惊叹。
　　只做了一件事，甚至还是在五千年前做的，就让先天真人计划全面破产，结果只能在这里无能狂怒。
　　『圣宗祖师爷太黑了啊！』
　　(本章完)

第394章 憋屈的仙灵
　　第394章 憋屈的仙灵
　　『还好我早就跑路了！』
　　看着此刻一脸颓然的牧长生，吕阳无比庆幸于自己的决定，果然没错，这个破地方根本发育不起来！
　　而且跟着天地是真没出路啊。
　　一时间，吕阳甚至有些感谢天地夺走自己的仙灵之身了，否则自己日后岂不是要被四位道主都盯上？
　　那还过不过了。
　　不过下一秒，吕阳又突然想到了另一件事。
　　既然先天真人的魂魄在炼法秘境，那剑阁掌教让云家老祖转世来此，其背后真意就有些耐人寻味了。
　　『剑阁道主在和圣宗祖师爷斗法？』
　　『不对，应该只是单纯的抢人材圣宗拿牧长生的魂魄来给弟子修练神通，剑阁又会拿他做什幺？』 
　　毕竟也是在剑阁进修过的，吕阳很快想到了答案：
　　『填【剑道果位】！』
　　『是了，如果让牧长生的转世魂魄去修《剑君谈玄执金秘章》，再以此筑基，等到牧长生意识归来.』
　　怕是照样要被气疯！
　　『剑阁也不是人啊』
　　然而很快，吕阳就发现了不对：这一世和之前不同，剑阁掌教可是金丹真君，如今应该已经隐世了。
　　既然如此，是谁让云家老祖转世过来的？
　　总不会是道主吧？
　　想到这里，吕阳顿时有些头疼，【提线木偶】虽然能操纵外人如傀儡，但却没有办法直接检索记忆。
　　『而且还有疑点』
　　吕阳可没有忘记，之前在海外碧阳修真界的一世，先天真人的道孽曾经被鸿举用天地杀机勾出来过。 
　　当时没觉得有什幺。
　　然而现在看来，问题太大了！
　　『先天真人本就是天地的死忠，道孽接引【长流水】必然也有天地的默许，天地杀机怎幺会影响他？』
　　这就不合理！
　　提前让道孽出世不说，最后还让其被飞雪真君动手杀了，那一世先天真人的谋划直接就胎死腹中了。
　　为何会如此？
　　霎时间，吕阳仿佛被人浇了一盆冷水，刚刚覆灭白莲教，在七曜天炸鱼的些许得意瞬间就消失殆尽：
　　『是因为那一世.我将王泊远从炼法秘境里接引出来了？』
　　当时他在炼法秘境培育食炁虫，就想着顺便也给自家带几个人材出去，只不过后面就没有再多管了。
　　想到这里，吕阳忍不住擦了擦额角的冷汗： 
　　『因为王泊远被我从炼法秘境里带出，所以才有了天地杀机勾出先天道孽，这背后有道主的影响在？』
　　就尼玛的离谱！
　　『天地杀机.鸿举用【同命易运箓书】牵引来的天地杀机，真的源自这座天地吗？还是说另有其人？』
　　比如说，道主！？
　　『天地能降劫，道主也能降劫，天地能做到的事情，道主其实也能做到，道主，道主.天道之主？』
　　吕阳不敢再细想下去了，毕竟道主那个层次对现在的他而言还是太扑朔迷离了，雾里看花一般，很多猜测不一定正确，只是徒增烦恼罢了念及此处，他当即收敛思绪，再度看向先天真人。
　　下一秒，他就听到云家老祖开口了：
　　「原来是先天真人当面。」
　　「在下云清川，此番前来是奉了却邪真人的口谕，前来救道友于水火之中，脱离这一座炼法秘境的。」 
　　却邪真人？
　　吕阳眉头微皱，他认得这个道号。
　　剑阁内一共有三个世代传承的尊号，荡魔，却邪，伏妖，每一个尊号的背后都至少会有一位大真人。
　　『虽然名义上，这三个尊号是公开的，全看各家本事，有能力的人都可以争取获得这些尊号，但实际上已经有.几千年？反正从很久以前开始，这三个尊号就只在剑阁的三个派系里流传了。』
　　包括荡魔真人。
　　若非叶家，他是得不到这个尊号的。
　　在剑阁里，谁也免不了俗，哪怕是荡魔真人这般惊艳的天才，能有今天，金丹嫡系的跟脚才是关键。
　　而就在吕阳思忖之余，先天真人却再度开口了：
　　「剑阁.要救我？」
　　下一秒，他却冷然一笑：「你们拿什幺救我？」 
　　「想要避开禁制，悄无声息出入炼法秘境，唯一的办法就是通过【冥府】轮回，除此之外别无他法。」
　　「可我如今的魂魄连筑基都不是，链气魂魄落入【冥府】，唯一的结果就是被强行抹去如今的意识。」
　　那他重来还有什幺意义？
　　一念至此，他不仅讽刺地看了一眼云家老祖：「说是要救我，我看是想要渡我来世成为剑阁弟子吧？」
　　一丘之貉！
　　这也是他为何会破防大骂的原因，他完全想不到有什幺办法能助自己脱困，除非圣宗内有人接应，主动将他放出去，否则就是十死无生之局！
　　不过下一秒，他却仿佛想到了什幺，目光微微一亮：
　　「.等等，不对。」
　　思虑片刻后，先天真人突然笑了：「你们不是想救我，而是为了我的靠山…天地？不，应该是仙灵！」 
　　陡然间，先天真人重新振奋了起来：
　　「是了！必然是【天公】出手了，莫非祂成功催生出了一位仙灵？而你们想要设法找到那一尊仙灵。」
　　「所以才来找我！」
　　先天真人作为天地的死忠，如果有机会救出他，天地肯定不会袖手旁观，然而天地却很难直接干预。
　　因此仙灵就是最好的工具人。
　　而在真君隐世的当下，一位筑基圆满的仙灵很有希望将先天真人救出来。
　　不过相应的，这也意味着有心之人可以设法拿先天真人做鱼饵，从而将那个天地培育的仙灵钓出来！
　　『都是算计啊』
　　另一边，吕阳也理清了剑阁的思路，忍不住感慨，和这破地方比起来，七曜天简直是纯良的不像话。
　　『不过.』 
　　想到这里，吕阳突然摸了摸下巴，露出一抹玩味的笑意：『那个该死的仙灵，现在还不一定圆满呢。』
　　强夺了自己的仙灵之身，以为一点代价都没有吗？
　　此刻，一处无人能查之地。
　　月光流淌的白色池子中，只见一个石人模样的身影盘膝而坐，脸上表情栩栩如生，流露出鲜明怒色。
　　「轰隆隆！」
　　下一秒，整个池子都在剧烈震荡，石人愈发气愤，擡头望天，赫然看到了自己头顶的一道明亮痕迹。
　　【石榴木命】
　　这是昔日吕阳用【感玄灵应经】给自己的仙灵之身批注的命格，可以帮助他更好地感应石榴木果位。
　　缺点则是需要【戒贞】。
　　简而言之，就是每天都得和人双修而如今，仙灵之身被夺，这个命格自然也落在了仙灵的身上。 
　　「这也太为难我了」
　　是真的为难！
　　倒不是不能超，豁出去了也没问题，然而问题是现在世尊还在到处找他呢！
　　这种情况下，怎幺出去超人？
　　可不超人，破戒，就要承受气数带来的反噬.结果愣是让他空耗了十年时光，这才勉强恢复过来！
　　这一拖延，让他错失了多少良机？
　　「.畜生啊！」
　　(本章完)

第395章 全都带走！
　　第395章 全都带走！
　　仙灵上章那边有多憋屈，吕阳虽然能猜到一二，但到底还是不清楚详情。
　　此刻，他已经收回了视线，不再关注炼法秘境内的牧长生，甚至直接果断切掉了和云家老祖的联系。
　　原因很简单。
　　『刚刚那一瞬间，我居然生出了要不要趁机操纵云家老祖，招揽牧长生，将其收入万灵幡的念头.』
　　仅这一个念头，就让吕阳选择了切割。
　　是他多心也好，小题大做也罢，反正先天真人这个坑实在是太大了，根本就不是现在的他能兜住的。
　　唯有真君才有可能把握得住。
　　「什幺道主之秘，什幺牧长生都是虚的！只有我的实力才是最真的东西，当务之急还是继续提升！」
　　吕阳深吸一口气，端坐在【离恨天】中。 
　　不需要他生出念头，大量的香火就开始汇聚而来，随后他就意外发现，这香火比他想像中的还要多！
　　『是了，毕竟白莲教除了【无生老母】之外还供奉了那幺多神君，神尊，凭空分流了大量香火出去，如今我将他们全部斩杀，把香火集中起来，粗略估算下来.恐怕还能再供出两尊筑基圆满！』
　　这倒是一个意外惊喜。
　　因为白莲教有这个香火底子，那与之媲美的城隍体系，朝廷皇室祖庙，其香火底蕴肯定也不会太差。
　　换而言之：
　　『其实我只要再如法炮制，设法褫夺七曜天另外两个势力的香火根基，就可以凑齐九个筑基圆满了。』
　　想到这里，吕阳的表情却渐渐变得平静。
　　『但是这幺做太慢了。』
　　白莲教在三家势力里已经算是小的了，可褫夺其根基依旧耗费了他十年光阴，更别说剩下的两家了。 
　　『当初重光师叔开辟的大争之世不过一甲子，等时间过去，诸真君回归，我就算假持金位又有何用？』
　　只有在诸真君回归前，自己假持金位，才能利益最大化！
　　而且他还要为来世考虑。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　香火神道完全建立七曜天的果位之上，可如果他重开，离开了七曜天，这些幡灵还能诞生出香火吗？
　　如果不能，那他不就又白忙活了吗？
　　一念至此，吕阳的心中陡然跳出了更加大胆的念头：『或许.还有一个办法，可以解决这些问题。』
　　七曜天，中州天京城。
　　此地乃是整个中州的核心，城隍体系的中心，亦是皇室祖庙所在，此刻却有两道意识相继复苏过来。 
　　「无生刚刚.消失了一瞬。」
　　两道意识，其中之一自然是天下城隍的主君，都城隍武宁，香火神箓为【承天鉴国司民升福明灵王】。
　　而另一位，则是皇室祖庙供奉的大燕朝廷太祖。
　　燕太祖，都城隍，再加上无生老母，便是这三位筑基圆满的香火大神一手打造了七曜天如今的局面。
　　因此他们对于彼此也最为关注，此刻神识探查之下，立刻就感应到了天下香火变动，然而越是感应，两人就越是心惊，因为他们发现原本属于白莲教的香火，此刻竟无一例外改变了信仰对象。
　　「这是怎幺回事？」
　　燕太祖心中疑惑，同时也生出了几分不安，毕竟他这般的香火大神最喜欢平稳，最忌讳的就是变数。
　　「不太对！」
　　都城隍同样神色凝重，目光顺着香火牵引，很快就看到了正坐落在云海正中，吞吐香火的一道人影。 
　　那是谁？
　　那是一位容貌俊朗的青年道人，周身是无穷无尽的香火缭绕，仅仅只是端坐，就夺去了万物的色彩。
　　目光所至，仿佛那不是一个人，而是一座浩瀚无垠的日月山河，让人情不自禁地被其夺取全部视野，更重要的是他身上萦绕的香火，庞大到不可思议！整个白莲教的香火竟都被聚拢在了身上！
　　「他疯了！」
　　都城隍第一个开口，香火之力蕴含无数杂念，用得越多，对自身心念的冲击就越大，只能分散出去。
　　否则哪来的城隍体系？
　　如果没有这个弊端，他为什幺不让天下人都信仰他一个都城隍，而是封了那幺多城隍出去瓜分香火？
　　可眼前之人，竟然毫不在意香火的冲击！
　　为什幺？ 
　　「不对.」
　　另一边，燕太祖却察觉出了端倪：「那个道人.他不是一个人，他的体内？里面好像还有人在帮他！」
　　此言一出，都城隍顿时心中微动，将香火聚于双目，运足了神通朝向【离恨天】，这才终于看清了其中景象，却见重重山峦之间，三道身影盘膝而坐，他们才是真正承接了白莲教香火的存在。
　　听幽祖师，幡灵无生老母，胧月。
　　见到这一幕，燕太祖和都城隍顿时变了脸色，尤其是燕太祖，更是忍不住沉声道：「简直就是胡来！」
　　另一边，都城隍同样皱紧了眉头：「他到底要做什幺？」
　　香火大神岂可亲授？
　　他就不怕亲手培养起来的香火大神背叛吗？
　　何况培养起来这幺多香火大神有什幺用？又不可能真的打起来，否则必然波及民众，最后玉石俱焚。 
　　除了让别人和自己抢香火之外，有什幺意义？
　　「呼」
　　与此同时，将【离恨天】重新化出人身的吕阳则是深深吐出了一口浊气，眼底则是浮现出一抹锋芒。
　　『是成是败，在此一举.』
　　迄今为止，吕阳一直都认为自己只是一个普通人。
　　天赋有一些，但不够好。
　　心志有一些，但也会怕。
　　本事有一些，但远不足。
　　『重光师叔说，人一定要靠自己，但我却觉得，人力有时穷。』
　　十世修行，这一世的体会最深。
　　算计来算计去，丢了仙灵身，差点被世尊吓死，最后还不得不背井离乡，每一步他都走得别无选择。
　　明明有了计划，却被迫更改。 
　　明明有了目标，却被迫放弃。
　　炸鱼再爽，终究是一种逃避，过了只会感觉空虚茫然，没有半点的成就感，何况他什幺也没有改变。
　　他依旧是那个被天地算计到死，被世尊降下的佛子盯上，最后不得不背井离乡，狼狈逃离的丧家犬！
　　一念至此，吕阳已然下定了决心。
　　『……搏一次！』
　　他要将整个七曜天都炼进万灵幡！
　　不光是凡人香火，包括香火神道的源头，七曜天的果位雏形他也要！
　　全部打包带走！
　　(本章完)

第396章 炼界之初（第四更！）
　　第396章 炼界之初（第四更！）
　　吕阳之所以生出炼化七曜天的念头，绝不是一时兴起，更不是被人勾了思绪之后凭空冒出来的想法。
　　想到这里，吕阳顿了顿，接着拿出【历劫波】在自己身上刷了一下。
　　——没反应。
　　嗯，确实不是。
　　总而言之，他确实是有把握的，这个想法其实也早就有了萌芽，只是直到如今他才有了实施的底气。
　　「首先最重要的，就是我的实力十年前，我只有一个筑基后期的胧月护法，炼化界天根本就是无稽之谈。然而如今，尽夺白莲教香火后，我足足有三个位格堪比筑基圆满的香火大神坐镇！」
　　听幽祖师，幡灵无生老母，胧月。
　　与之相比，七曜天却只是一道果位雏形，和真正的界天果位无法相比，这就给了他趁虚而入的机会。 
　　更重要的是——
　　「七曜天的外面还有鸿运当年还是真君的时候，亲自刻画下的三品大阵！这个才是计划的关键所在！」
　　【七曜定世存真大阵】！
　　『虽然鸿运当初在阵中留下了暗手，不过我检查过鸿运的记忆，诸多暗手我都了解，没有必要忌惮。』
　　严格来说，当年鸿运布下这道大阵的时候，恐怕也是存了炼化七曜天的念头，只不过他还没来得及实施就暴毙了，计划自然也胎死腹中，不过虽然鸿运人比较拉，但真君的境界没有丝毫水分。
　　昔日的大阵，如今依旧运转良好。
　　数千年的时光全然没有磨损到鸿运昔日的布置，此刻吕阳只是稍作查看，就知道大阵已然可以使用。
　　『眼下就是最佳时机！』
　　『毕竟以我目前的状态，短时间内已经不可能再有所提升了，即便再做准备，也不过是在浪费时间。』 
　　『当断，则断！』
　　一念至此，吕阳深深吐气，再不犹豫，陡然运转起了鸿运开创，专门用来针对七曜天的的二品真功。
　　『《开坛修真道仪》！』
　　「轰隆！」
　　霎时间，天地剧震。
　　与此同时，【离恨天】外，还在窥探吕阳的两位香火大神，燕太祖和都城隍此刻也忍不住变了脸色。
　　这一声炸响并非响彻天地之间。
　　而是响彻于是人心之间。
　　不仅是他们，天下所有香火神，乃至被香火维系着的每一个凡人全都心有所感，擡起头望向了天空。
　　「发生什幺事了？」
　　「他要做什幺！？」
　　燕太祖一脸惊悚，只觉得吕阳所处的【离恨天】此刻俨然变成了一张血盆大口，在疯狂吞吐着天地。
　　『《补天真经》！』
　　吕阳神色平静，自从补天峰主入幡后，他经常与之交流对《补天真经》的感悟，十年来更是日夜实战，终于是在《补天真经》的感悟造诣上青出于蓝而胜于蓝，达到了一个理论上的巅峰状态。
　　何为补天？
　　顾名思义，以自身之长，补天地之短。
　　超天地！
　　此时此刻，吕阳身化的【离恨天】已然完全嵌入天地之中，同时一股强烈的情绪也随之涌入他脑海。
　　兴奋，喜悦，激动。
　　很显然，吕阳的《补天真经》让七曜天爽到了，他可以明显感觉到天地对自己的眷顾上了一个档次。
　　然而见到这一幕，吕阳却是心中暗叹：『可惜，如果我还是仙灵之身，筑基圆满，凭藉这个【超天地】的法仪必然可以引来【石榴木】的注视，无奈如今只能大材小用，用在这七曜天身上了。』 
　　吕阳一边和七曜天交感，一边想着【石榴木】。
　　下一秒，他便陡然一个激灵，随后只觉得眼前一花，仿佛破开了一层迷障，感知到了某个庞然大物。
　　那是一张『网』！
　　一张遮天蔽日，涵盖了七曜天所有讯息的网，花鸟鱼虫，车水马龙，日月山河，芸芸众生皆在其中.
　　『好大的体量！』
　　哪怕七曜天还没有真正形成果位，其体量对于修士而言依旧堪称巨物，吕阳的识海根本就容纳不下！
　　然而吕阳却没有退缩，反而钢牙一咬。
　　『不能退！』
　　炼化界天本就是道阻且长，他才刚刚走出第一步，若是连这一步都走不稳，他还谈什幺炼化七曜天？
　　『起阵！』 
　　吕阳咬紧牙关，掐诀一指，原本笼罩在七曜天外的【七曜定世存真大阵】立刻应声轰隆隆运转起来。
　　随着阵法运转，原本几乎撑爆吕阳识海的磅礴信息立刻就被接引了过去，有这座三品大阵加以归纳，解析，整理，吕阳终于是藉机腾出手，【离恨天】更进一步，不断朝着七曜天的深处前进。
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳的耳边就响起了一声巨响，他知道这是七曜天对他的警告，很显然，对方感觉到疼了。
　　想到这里，吕阳当即取出了一道地脉之气。
　　「来，吃了它就不疼了。」
　　八百里骷髅山地脉，当初收买七曜天只用了一点点，如今他手里的地脉之气多的是，正好用来安抚！
　　「嗡嗡.」
　　地脉之气刚一出现，就被七曜天吞食了个干净，而吕阳也趁此良机，操纵【离恨天】又深入了一点。 
　　「轰隆！」
　　霎时间，天地的警告再度传来，吕阳则是如法炮制，又扔出了一道地脉之气。
　　意思很简单：别怕，哥哥喂你吃地脉，忍住，不要动。
　　天地稍缓。
　　吕阳继续前进天地警告，地脉之气，稍缓在这个过程中，天地索要的地脉之气也在不断增长。
　　终于，整条地脉都被吕阳喂了出去。
　　然而相应的，他也终于来到了七曜天的最深处，来到了那张大网的中心，入目所见赫然是一束华光。
　　华光中则有一枚符箓沉浮。
　　符箓上的纹路形似龙凤，勾勒间如龙凤和鸣，瑰丽万千，让人情不自禁地将心神沉入到其中的意象。
　　『龙章凤篆，天地之表。』
　　『这就是七曜天的【果位雏形】.』 
　　此刻直视这一道符箓，吕阳才真正明白了七曜天中正在演化的果位是什幺，香火神道只是外表显化。
　　其本质，是心！
　　相由心生，物由心证.恍惚间，吕阳仿佛来到了七曜天初次开辟的那日，看到了这座界天的跟脚。
　　『这座界天之所以会诞生仅仅是因为某个难以想像的大能曾经在此驻足，然后生出了一个念头。』
　　祂想：【如果此地有一方界天落脚就好了。】
　　并非有意，甚至没有神通留下，真的只是一个念头，然而天外光海却在自发地呼应那位大能的心念。
　　于是无数年过去后，一座界天应念而生。
　　『不可思议！』
　　吕阳并没有看到那位大能的身影，事实上在七曜天应念诞生的时候，那位大能早就离去无数岁月了。 
　　一时间，吕阳不知道该庆幸还是遗憾。
　　遗憾，是没能见到那位大能，庆幸，也是因为没能见到那位大能毕竟真见到了，对方八成有感应。
　　到时候搞不好就是一只大手落下了。
　　吕阳吐出一口浊气，抛开了杂念，再度看向七曜天中的果位雏形，旋即鼓足香火神力猛然向前一挺！
　　「轰隆！」
　　霎时间，整个七曜天内外都传出巨响，而此刻的燕太祖和都城隍看向吕阳，也凭空生出了一个念头。
　　『杀！』
　　杀了此人！
　　几乎同时，吕阳也感觉自己身上的香火似乎即将远去，显然是七曜天正在收回吕阳身上的香火权限。
　　『可惜，你既然给了，那就是我的了！』
　　吕阳心念一动，【七曜定世存真大阵】运转，瞬间定住了吕阳身上的香火，同时镇压暴动的七曜天。
　　炼化七曜天，正式开始！
　　这一刻，哪怕早就下定了决心的吕阳也不禁生出了些许忐忑，毕竟他已经将所有筹码都压上了赌桌。
　　能赢吗？
　　(本章完)

第397章 七曜天急了
　　第397章 七曜天急了
　　「会赢的！」
　　吕阳的志芯仅仅只是持续了一个瞬间，随后就化作了坚定，神识一动，已然触碰到了七曜天的核心。
　　「轰隆！」
　　霉时间，吕阳全身都进射出了夺目的光芒，这是属于七曜天的果位之力，此刻却正在被他篡夺过来。
　　反映在现实中，就是此刻蒙绕在他周围的夺目华光，这些光芒融入【离恨天】中，让原本死寂沉沉的【离恨天】渐渐焕发出了蓬勃生机，这一刻，这座小福地竟然有了向真正福地转变的趋势！
　　而伴随看这个趋势一同涌来的，则是
　　『力量！』
　　只见吕阳盘膝而坐，感受着此刻加诸在自己身上的巨大蜕变，这是一种有别于香火神道的真正质变。
　　香火神道，根基虚浮。
　　何况天下香火不管怎幺变动，终究只是在内部循环，于天地分毫无损，然而此刻吕阳的动作却不同。
　　他在裤夺！
　　此刻，他所取走的每一分果位之力都在固化他身上由香火之力堆积而来的位格，使其变得愈发稳固。
　　一时间，整个【离恨天】都在震动。
　　然而吕阳的心中却没有生出半点波澜，只是静静地看着这些被他夺来的果位之力在他的面前汇聚。
　　最后化作一道璀璨夺目的幻彩。
　　随着这一道幻彩和吕阳融合，要时间，吕阳的识海之中就涌入了无穷无尽的知识，直接灌顶了进来！
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　阴阳五行，三才四象。
　　属于一方界天的知识在这一刻不断涌入吕阳的脑海，在他面前褪去了神秘的面纱，露出了真实模样。
　　「【玲珑心】
　　这赫然是一道天赋神通！
　　这是一道增强神识算力的神通，也唯有这样一道神通，才能承接来自七曜天的信息洪流和香火冲击。
　　下一秒，吕阳便擡头望天，一双眼眸被神通华彩所笼罩，在【玲珑心】的加持，他的神识交感天地，此刻俨然看到七曜天的深处，正有三道让他悚然的劫数正在酝酿，凛然杀意已然将他锁定。
　　炼化界天，果然不容易.：：：
　　这还仅仅是没有真正形成果位的界天，如果换成万武界那样的大界天，其反噬又应该是何等的凶残？
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳就通过【玲珑心】看到七曜天酝酿的第一道劫数陡然落下，落在了下方的两道人影上。 
　　燕太祖。
　　都城隍。
　　只见这两位七曜天本土的香火大神，此刻身上气机陡然开始暴涨，目光更是直勾勾地朝着吕阳看来！
　　「香火冲击.没了！」
　　只见都城隍低声喃喃，心中狂喜到了极点，只因此前一直缭绕在耳边的魔音，如今却是全部消失了。
　　香火对意识有冲击。
　　这是共识，所以都城隍才不得不建立城隍体系，分散香火，同时常年闭关来规避香火对自身的冲击。
　　然而此刻，香火的性质被改变了，『香火会冲击意识』这个设定在都城隍和燕太祖的身上被临时取消，同时他们的心中也生出了明悟，看向吕阳：杀了他！杀了他，这个状态就可以永久保持！
　　「轰隆！」
　　下一秒，都城隍和燕太祖便身形一闪，整个天下的香火在这一刻都被位于最高位的他们聚拢了过来。 
　　这一刻，其余香火神都失去香火而跌落了位格。
　　而相应的，都城隍和燕太祖也在不断攀升，冲霄的香火神光之中，天地间万般事物纷纷显化了出来。
　　花草树木，鸟兽鱼虫。
　　山川岭原，江河湖海。
　　平日里他们根本不敢这样凝聚香火，因为这种规模的香火对意识的冲击一瞬间就会让他们陷入疯狂。
　　然而此刻，诸多锁尽数解开。
　　同时，两位香火大神也福至心灵地明白了吕阳做的事情，纷纷露出怒色：「外来者，
　　你好大的胆子！」
　　吕阳却没有回应。
　　他只是一味催动【玲珑心】，眼中浮现了然之色：「原来如此，这就是第一道劫数，
　　这就是我的人劫。」 
　　炼化界天，必然引得界内众生反抗！
　　『不过.....有点急了！『
　　到底是年轻界天，果位雏形远远不如万武界，懵懂如婴儿，发现吕阳在夺自己力量后就立刻急了。
　　实际上我夺的这点伟力算什幺？才一道神通的位格，对果位雏形来说不过是九牛一毛罢了，若是换成破地方的天地，肯定会选择隐忍不发，继续积蓄力量，到最后再一口气爆发将我碾死.：：：
　　七曜天这幺着急降下劫数，反而是乱了方寸的证明。
　　倘若三道劫数一起爆发，那吕阳肯定是十死无生，可是一道一道落下，他就有回转和应对的余地了。
　　「祖师。」
　　下一秒，吕阳便从容开口：「麻烦为我护法。」
　　听幽祖师闻言点了点头，旋即向前一步，走出万灵幡，驾遁光直接阻拦在了燕太祖和都城隍的面前。 
　　然而燕太祖和都城隍见状却丝毫不以为意，毕竟此刻他们可是聚拢了各自魔下所有的香火神力，与之相比，听幽祖师却只有白莲教三分之一香火，双方在香火上的差距是一比六，优势在他们！
　　「螳臂当车....！」
　　燕太祖最是霸道，此刻更是处于人生的最巅峰，志得意满之下根本看不起听幽祖师，
　　擡手就是一掌。
　　「轰隆！」
　　一掌派出，龙吟声烈，无边的香火神力都随着这一掌滚滚涌动来，仿佛整座天空都在轰然压落而下。
　　然而听幽祖师见状却只是摇了摇头：
　　「华而不实，大而不当，只是一股脑地释放香火神力.....难道这一方界天的修士都不精研道法的吗？」
　　话音落下，就见听幽祖师伸手一指。 
　　掐诀，念咒，指玄。
　　「定！」
　　【敕岳移山正法】！
　　吕阳用了那幺多次的道法，听幽祖师也看了那幺多次，岂会不懂，此刻信手拈来，顿时将吕阳看呆。
　　倒不是因为听幽祖师学会了这门道法。
　　毕竟他都能学会，听幽祖师能学会再正常不过了。
　　真正让他惊叹的是，听幽祖师并不是用自身法力来施展这门道法的，而是全程催动香火神力来施展！
　　看上去只是将法力换成了香火神力，可二者性质完全不一样，岂能施展出相同的道法？就像是跑车的发动机，怎幺能安装在火车上？就不是一个种类，可偏偏听幽祖师做到了，他改进了道法！
　　「噗！」
　　下一秒，被【救岳移山正法】稳稳命中的燕太祖全身便涌现泥浆，随后化作石像从空中跌落了下去。
　　见到这一幕，吕阳也暗中松了一口气。
　　他知道，只要有听幽祖师坐镇，七曜天的人劫这一关难不住他了！

第398章 劫数频至
　　第398章 劫数频至
　　「轰隆隆！」
　　此刻，整个七曜天的天空区域都被封锁了起来，下方的无穷云海凭空凝聚，化作了一层坚实的屏障。
　　这是为了防止余波影响到下方的民众。
　　因此被听幽祖师施法镇压的燕太祖也没有落到地上，而是砸在云海上，直到十个呼吸后才发出声响「咔擦！」
　　只见其化身的石像上不断浮现裂纹，接着就是无穷无尽的香火神力喷涌而出，将所有泥土一扫而空。
　　听幽祖师见状眉头微微一皱，不过很快舒展开来：『看来还有改进的空间，归根结底还是香火神力的量差太多了，对方硬是靠着消耗香火破开了我的道法..：.不过仅此而已，
　　他们不是我的对手。」
　　这也就是他状态未复了。 
　　毕竟如今他的修为刚刚恢复到筑基后期，而即便是他，也不可能以筑基后期的修为和筑基圆满斗法。
　　因此只能仰仗香火神力。
　　否则如果双方位格相同，他有筑基圆满的修为，三招之内他就可以毙杀眼前这两个所谓的香火大神。
　　「差距太大了。』
　　何况七曜天承平已久，在斗法上的研究少得可怜，基本就是舞大锤，贴身肉搏，就连散修都不如.：：：
　　听幽祖师心中思，应对也愈发从容。
　　尽管香火神力只有燕太祖和都城隍加起来总量的六分之一，但他以一敌二，依旧可以轻松将其拖住。
　　甚至还有余力看向吕阳。
　　与此同时，只见【离恨天】内，吕阳还在不断吞吐着天地气机，终于，第二道神通幻彩也浮现而出： 
　　『【含真】！』
　　随着这一道神通浮现，吕阳的耳边仿佛响起了一道水滴声，清脆悦耳，在他的识海激起了阵阵涟漪。
　　『太乙含真无，精神魂魄意。』
　　「静极见天心，自然神明至。』
　　顾名思义，这一道神通有吞纳万物，炼化诸形之能，此刻运转，简直要将七曜天的精粹全都吸出来。
　　「哗哗！」
　　吕阳的身影陡然消失，取而代之的则是一座拔地而起的日月山河，显化出了【离恨天】的真实模样。
　　而在【离恨天】内，只见一面大旗正迎风飘扬。
　　万灵幡！
　　此刻，所有被吕阳用【含真】吞吐过的天地精粹全部被吕阳注入万灵幡，开始用万灵幡加以炼化。 
　　然而随着时间流逝，这个过程渐渐变得艰难了起来，毕竟吕阳和七曜天之间的体量差距实在是太大了，尽管他已经拼尽了全力，可眼前的七曜天依旧稳如泰山，天地精粹如汪洋一般取之不尽。
　　「噗！」
　　陡然，吕阳的身形微微一滞，随后整座【离恨天】也轰然震动，不少地方也都浮现出了清晰的裂纹。
　　时刻关注着吕阳的听幽祖师顿时一惊：「小心！」
　　虽然早就预料到了炼化界天非常困难，可眼下距离第一步还没走出多远呢，居然就已经趋近极限了？
　　「无妨。」
　　与此同时，吕阳则是在短暂的惊慌过后迅速恢复了平静，甚至眼底还浮现出了几分不出所料的神色。
　　「人力有时穷.：
　　这个道理他很早就明白了。 
　　他刚刚之所以受伤，是因为那一瞬间得到的天地精粹超出了他的掌控极限，反噬让他有些措手不及。
　　然而超出他掌控极限的天地精粹，实际上对七曜天而言却不算什幺。
　　「它是故意的...」
　　吕阳心中微沉，很显然，七曜天也渐渐熟练起来了，不复一开始的懵懂，而是渐渐学会了应对吕阳。
　　正常情况下，在连吃了那幺多亏之后早就死透了，哪还有机会学习和成长，奈何七曜天的底蕴对吕阳而言实在太深厚了，因此它的容错率极高，不会被吕阳一棍子打死，有着充足的成长时间。
　　它甚至不再降下劫数了.：：：
　　吕阳再度运转【玲珑心】看过去，却见七曜天内的第二道劫数已然酝酿完成，可他却始终隐而不发。
　　很显然，它也学乖了。 
　　吃一堑，长一智，有了仓促降下人劫，结果被吕阳轻松化解的经验，它显然不会再给吕阳可乘之机。
　　鱼塘局也特幺是会变强的啊.：：：
　　吕阳心中感叹，却也不慌，转而朝向了万灵幡，神识沟通深处，将一门久未施展的法门运转了起来：
　　「《太虚祭仪妙法》！」
　　这本是用来沟通【无有天】的法门，然而自从【无有天】被重光证就之后，这道法门就失去了效用。
　　不过那是对旁人而言的。
　　对吕阳来说，这道法门还有另一个大用处，那就是用来沟通，引动万灵幡内那个不知名的果位雏形！
　　然而和七曜天不同，万灵幡内的果位雏形还要更加原始，甚至严格来说只是一个种子，还远远没有到破土发芽的程度，更别说是开花结果了，所以此刻它能回应吕阳，提供的伟力着实很有限。 
　　没办法，否则先天真人老早就将【无有天】证出来了。
　　当初【无有天】能证就，说到底还是因为先天真人耗费了五千年，用【长流水】加以灌溉的结果.....
　　话虽如此，也够用了！
　　吕阳神色镇定，得到万灵幡内果位雏形的加持后，原本动摇的【含真烈】也重新焕发出了夺目光彩。
　　大量的天地精粹再度涌入。
　　这一次，吕阳却是照单全收，同时他的身上也渐渐萌发出了第三道华彩，竟又是一道天赋神通萌发！
　　『【会元功】！』
　　这道神通一经焕发，立刻呈现出了非同凡响的作用。
　　要知道，吕阳此时还处于香火加持的状态下，而香火冲击意识的问题七曜天当然不会好心帮他解决。
　　偏偏为了炼化七曜天，在夺到足够的位格，将自身境界推进到筑基圆满之前，他根本不可能放弃香火加持，甚至为了对抗七曜天的反抗，他还得加大用量，这自然也加剧了香火对他的冲击。
　　这种冲击，犹胜凌迟。
　　偏偏他还不能昏迷，必须意识清醒地承受这一切。
　　如果不是吕阳还维持着【剑心通明】的状态，此刻恐怕已经因为过于剧烈的痛楚而陷入癫狂之中了。
　　然而就在这时。
　　随着【会元功】的神通华彩落下，吕阳只觉得心思陡然一阵清明，原本混乱的识海竟重新趋于稳定！
　　就连从万灵幡借来的伟力也一并融合了进来，再无生涩。
　　同化异力，万法归一.：：：
　　吕阳心中生出明悟，这就是【会元功】的神妙，可以将不同体系，不同根基的外力全部整合在一起！ 
　　一如此时此刻。
　　香火神道本应是副作用极大的外力，却在【会元功】的影响下被他兼并，真正化作了他自身的力量。
　　当然，这并非永久持续的。
　　【会元功】亦有极限，除非吕阳能真正成就筑基圆满，否则神通最多也不过维持一时三刻就消散了。
　　不过用来刺激天地，却也足够了。
　　轰隆隆！
　　霉时间，一道沉重的雷声自吕阳，乃至听幽祖师，燕太祖，都城隍，以及七曜天芸芸众生心中响起。
　　「这是.：
　　「天罚！」
　　都城隍擡头望天，眼底流露出了一抹深刻的恐惧，却见穹天之上，乌云罩顶，万千雷蛇在云中遨游。
　　无边无际的雷云仿佛一只从上至下俯瞰的眼眸，而其中奔腾的雷蛇电光，则是这只眼眸中象征愤怒的血丝，雷云翻涌间，毁灭的气机铺天盖地，俨然锁定在了吕阳身上，要将他打成漫天飞灰！

第399章 事在人为！
　　第399章 事在人为！
　　「轰隆隆！」
　　随着穹天之上，那象征天罚的雷云之中响起第一道雷声，至阳至刚的气机顷刻间就扫过了吕阳全身。
　　「咔擦！」
　　只这一下，【离恨天】就发出了不堪重负的脆响！
　　放眼望去，这座小福地内的山河日月都开始崩塌，这还仅仅是雷声，真正的雷霆尚且没有真正落下！
　　然而吕阳见状却笑了。
　　「还是太嫩....
　　七曜天终究还是没有沉住气，被吕阳一骗，以为他真的解决了香火问题，立刻就掏出了所有的底牌！
　　此刻，吕阳以【玲珑心】观望，却见此前在七曜天内酝酿的两道劫数，此刻已经被尽数抛出，眼前的天罚雷云就是配酿完整的一道，而另一道劫数吕阳看得很清楚，最多也就凝聚了一半左右。 
　　只不过后者无形无质，他暂时看不出底细。
　　....也罢。」
　　吕阳心境平稳，毕竟眼前的这个结果对他而言已经很不错了，七曜天应对仓促，而他却是准备万全。
　　说起来，这也算是天雷劫了：：：：
　　吕阳擡起头，看着自己周身环绕的三道神通，心中生出明悟，渡过天劫，第四道神通必然彻底呈现！
　　「这个外人.：..他死定了！」
　　另一边，都城隍和燕太祖看到这一幕后也干脆停了手，哪怕雷声并非针对他们，也让他们心生沉重。
　　「天罚降世，他的修为再高，能比天还高吗？」
　　天罚！
　　在两位香火大神的记忆里，根本就没有人能和天罚对抗，甚至他们毫不怀疑，此刻的天罚雷云只要泄露出一道雷光落在大地上，立刻就能打得中州崩毁，生灵死绝，这是真正足以灭世的灾劫！ 
　　然而听幽祖师见状却只是冷然一笑：
　　「井底之蛙，哪里看得到世间风光？」
　　诚然，七曜天此刻凝聚出的天劫很强，非常强，可也就是在七曜天强了，你看它到破地方去试一试？
　　还想灭世？
　　别说是四大势力了，听幽祖师估计这玩意儿就连昔日有自己坐镇，地脉加持的巫鬼道山门都攻不破！
　　与此同时，吕阳也笑了。
　　「.....来吧！」
　　吕阳擡头望天，爽快一笑，此刻的他反而变得洒脱了起来，毕竟他已经没有退路了，
　　人也在谷底了。
　　再怎幺走，都是向上！
　　「轰隆！」
　　在众人的注视下，只见天劫雷云轰然倾倒，银河般滔滔的雷光从中涌现，轰然砸落在了吕阳的身上！ 
　　一瞬间，【离恨天】破碎！
　　如摧枯拉朽一般，只见【离恨天】内山河倾覆，日月倒悬，湖海蒸发，一寸接着一寸地被不断吞灭。
　　饶是如此，吕阳依旧平静。
　　心念急转，幡灵无生老母和胧月就被他毫不犹豫地扔了出去。
　　毕竟这两尊幡灵可不比听幽祖师，出啥事他也不心疼。
　　奈何即便有两尊筑基圆满的香火大神的挡枪，天罚依旧是势不可挡。
　　「果然，人力有时穷..．.．
　　还有破局的方法吗？
　　吕阳心念一动，【百世书】面板浮现而出，上面的金色天赋【鉴运签】在此刻陡然绽放出了光芒。
　　【事件：炼化七曜天】
　　【大凶：胆大包天，九死一生。】 
　　【大凶：胆大包天，九死一生。】
　　【大凶：胆大包天，九死一生。】
　　清一色的黑色签运，看得吕阳都忍不住苦笑：『三个大凶，就这幺不看好我吗？好列给我来个吉吧.....
　　等等，不对。
　　吕阳猛然擡头，看向四周，【玲珑心】看破迷障，心中生出明悟：『是了，这才是天地的第三道劫数！』
　　命劫！
　　顾名思义，这一道劫数不同于人劫，肉眼可见，也不同于天劫，纯粹的毁灭，而是发自于内，直击吕阳的气运，效果和【鉴运签】有相同之妙，都是在冥冥中给吕阳定下了未来的命数结果。
　　「所幸，它半途而废了！
　　如果让七曜天将这道命劫酝酿完成，那【鉴运签】显现出来的就不是九死一生，而是必死无疑了。 
　　「这幺看，九死一生还算好的了？』
　　吕阳摇了摇头，旋即将一道黑色签运融入自身，其实也无甚区别，毕竟此刻的他依然是深陷困境了。
　　『【鉴运签】没用了。』
　　还有什幺能破局的？』
　　接下来怎幺办？难道真要重开？可就算重开了，【离恨天】可是带不回去的，如何再去寻七曜天？』
　　莫非只能重开了？
　　吕阳运转【剑心通明】，时间仿佛都陷入了停滞，声音也一并消失，他就这样在静谧的世界中思考。
　　下一秒，吕阳心念一动。
　　「祖师！」
　　眨眼间，吕阳已然将听幽祖师召回了自己的身边，然后二话不说就将【离恨天】的控制权交给了他。
　　「您来操作！」 
　　人一定要靠自己.：：.对于重光的理念，吕阳其实并不苟同。
　　在他看来，靠自己和靠别人其实都不重要，重要的是结果，只要结果是好的，过程怎幺样都无所谓。
　　「好！」
　　听幽祖师反应神速，立刻上手操作，一道道术法被他不要钱似地施展开来，竟真挡住了天劫的轰击！
　　更重要的是，他还将七曜天周围，鸿运布下的【七曜定世存真大阵】也一同牵引了过来，抽取其部份镇压之力，将原本即将崩溃的【离恨天】重新锚定，大厦将倾的局势竟真被他硬生生稳住了！
　　然而如果只有如此，是不够的。
　　【鉴运签】抽出的未来，将吕阳目前所有的底牌全都算了进去，听幽祖师再超模，
　　最多将他救下。
　　九死一生，听幽祖师就是那一个生。 
　　却也仅此而已了。
　　让听幽祖师操作，吕阳能活下来，却不可能炼化七曜天了，可这对他来说有何意义？
　　还不如重开呢！
　　想要破局，唯有走出新的一步。』
　　跳出【鉴运签】的演算，跳出七曜天降下的命劫..：：.可是怎幺做？吕阳的思绪在这一刻极致运转。
　　终于，一个念头浮现脑海。
　　下一秒，他看向了身旁的万灵幡。
　　他最初的计划，是将七曜天融入万灵幡中，用万灵幡加以炼化，从而将七曜天的果位雏形化为己用。
　　然而现在，情况变了。
　　「万灵幡早就被【百世书】洗过了，无因无果，自然也不再命数之中...：.或许，它就是我的破局点？』 
　　事到如今，他已经无法继续变强了。
　　既然如此，那就转化思路，不能继续变强，就让七曜天变弱！
　　用万灵幡中的果位雏形..：.去对冲！
　　两个果位雏形之间必然是水火不容，要幺你吞我，要幺我吞你，蚌相争，自己才有希望渔翁得利！
　　不过这其中有着巨大的风险。
　　那就是一旦没有抓住时机，让七曜天吞了万灵幡内的果位雏形，那反而会让七曜天得到巨大的补益。
　　届时可就不是九死一生，而是必死无疑了。
　　甚至由于果位雏形被吞，哪怕重开，也只能带回失去了果位雏形的万灵幡，威力下降何止一个档次？
　　又到抉择的时候了。
　　迄今为止，吕阳做过很多决定，其中有对，有错，可这一步要是走错了，这一世恐怕就走到尽头了。 
　　一时间，曾经做过的诸多决策闪过吕阳的脑海，尤其是在万毒教山门时轻率地将本体传送过去，导致落入仙灵陷阱..：..万一做错了怎幺办？无言的重压落在吕阳的心头，让他几乎停止了呼吸。
　　这一次也是如此。
　　七曜天命劫落下，理论上结果已经注定，所谓的万灵幡跳出命数，只是他的猜测，他有可能猜错了。
　　贸然赌上一切，未必会有成效..：：.甚至有可能血本无归。
　　然而即便如此，吕阳还是咬紧了牙关。
　　他虽然不是重光，荡魔真人，先天真人那样的天之骄子，但是与他们相比，他也有一点小小的优势：
　　他开挂了。
　　「错了....就重开！一世不行，就用两世，三世，十世！』
　　这一刻，所有顾虑都被吕阳抛到了脑后： 
　　我或许没有多高的天赋，实力不足，心志或许也有缺，但只要【百世书】在，我就有很多次机会。』
　　吕阳不怕做错，就怕什幺都不做。
　　人力有时穷？
　　「如今正是穷尽人力时！『
　　命劫已注定？
　　「事在人为！」
　　一念至此，吕阳的识海深处，陡然响起了一声笔直坚挺，百折不挠，仿佛永远不会屈服的清越剑鸣。

第400章 一剑开天，筑基圆满！
　　第400章 一剑开天，筑基圆满！
　　江南，玉枢剑阁。
　　极天崖上，荡魔真人盘膝而坐，静静地观望着天空，头顶一道华光直入云霄，象征他如今气运正隆。
　　然而荡魔真人的脸上却没有丝毫喜色。
　　「这是在催促我了....
　　自从诸真君隐世，他的气运就开始了增长，而且一天比一天迅猛，如今几乎已经实质化到肉眼可见。
　　想到这里，荡魔真人忍不住叹了口气。
　　「本以为十年前，捉摄髅山那一道地脉可以略微削减一下我的气运，结果没有想到天地压根不管.：：：
　　吕阳求取地脉时，他为何亲自出手？
　　关心吕阳，不想让他贸然离开仅仅是一个方面，更重要的还是这个举动本身对他同样有一定的好处。 
　　结果也不出他所料，
　　吕阳一身气运尽数消散，显然是糟了天罚，而按照天地的连坐原则，作为出手者的他也应该被罚的。
　　然而让荡魔真人无奈的是，天地就仿佛没有看到他一样，一个劲地罚吕阳，却偏偏对他视而不见，很显然，即便是天地也不愿意在这个时候触他的霉头，破坏了他证【剑道果位】的大好前程。
　　「".....天意。」
　　想到这里，荡魔真人又叹息一声，就要继续静坐闭关，以自身剑意压制气运的增长，
　　然而就在这时-
　　—
　　「锵锵！」
　　清脆的剑鸣声突然在极天崖内响了起来，雾时间，天地间风云涌动，无数剑鸣声紧随其后铿锵作响。
　　如此异变，瞬间引来了无数人的关注。 
　　荡魔真人更是猛然睁开双眼，几乎瞬间就锁定了那第一声剑鸣的来源，紧接着脸上就浮现出了喜色。
　　「好好好....．！」
　　不可思议！
　　「这才十年..：：.难道地脉真有锤链剑意的功效？我还以为他随口编了个理由骗我.：没想到竟是真的！
　　一时间，荡魔真人欣喜万分。
　　想到这里，他甚至都忍不住生出了哪天也去砍几条地脉，看看自身剑意会不会也有所增长的念头来.....
　　与此同时，极天崖一座洞府内。
　　吕阳的剑道分身端坐在蒲团上，而他的剑基，【明合常世守正执金剑】此刻已然被平放在他的膝前。
　　没有什幺剑气，也没有什幺神通显化，他的精气神此刻已然全部加持在了膝前的这一口长剑上，万千法力尽数汇作了剑锋上的一枚光点，看似普通，却是他这具分身，神通和法力的极致升华。 
　　【剑意】！
　　剑道第三境，理论上对标金丹真君，却因为【剑道果位】不出，而最终止步于筑基层次的神通手段！
　　七曜天。
　　惊动了大半个剑阁的异象不过是真正【剑意】的余波，其根基终究还是落在了此刻的吕阳本体身上。
　　「这就是剑意.：：：
　　眨眼间，【离恨天】坍缩，面对七曜天的天罚雷云竟重新幻化出了吕阳的模样，静静地站在了空中。
　　「没事了？」
　　见到这一幕，听幽祖师顿时露出了喜色。
　　吕阳则是点了点头，随后没有犹豫，直接取出了万灵幡：「还要麻烦祖师..：.将里面的果位弄出来吧。」
　　「好！」
　　听幽祖师没有怀疑吕阳的判断，甚至以他的悟性，思绪急转间就明白了吕阳的打算， 
　　当即掐动法诀。
　　万灵幡内的果位雏形，吕阳并没有接触太多，何况悟性也不够，所以最多也就是从中借力一二，想要真正召唤出这道果位雏形，唯有不仅身为幡灵，而且对其研究了许久的听幽祖师才能做到。
　　「轰隆！」
　　下一秒，就见旗幡招展，一枚仿佛浓缩了万千光华的宝珠就这样被听幽祖师捧了出来，落在了空处。
　　几乎同时，雷声大作！
　　原本针对吕阳的天劫雷罚，在这一刻竟瞬间偏转大半，透露出了强烈的贪婪情绪，朝着那宝珠落去！
　　不出吕阳所料。
　　七曜天终究还是那个孩子，意识懵懂，此刻察觉到了万灵幡果位雏形的好处，立刻就将吕阳抛下了。
　　当然，这也是因为在七曜天看来，眼下的吕阳威胁度已经大大降低，根本不可能真正威胁到自己，所以才会调转注意力，而这也正是吕阳所希望的，当即很配合地做出了一副气机萎靡的模样。 
　　面如金纸，身形摇晃，仿佛随时都会倒下。
　　然而他的手中，却是悄无声息地扣住了【历劫波】，一身法力神通如潮水涌入，却不显露分毫杀意。
　　「外来人，受死！」
　　就在这时，积蓄已久的都城隍和燕太祖终于出手了，他们毕竟是吕阳的人劫，此刻自然是当仁不让。
　　「砰！」
　　吕阳的身子被燕太祖正面击中，顿时倒退一步，法力气机更加萎靡，全身上下也浮现出了无数裂纹。
　　另一边，都城隍也一起出手。
　　香火神力化作无数铁链，直接贯穿了吕阳的琵琶骨，让他脸上的痛苦之色愈发浓烈，
　　身子跟跪跪地。
　　不管怎幺看，此刻他的生命都已如同风中残烛。 
　　见到这一幕，不仅燕太祖和都城隍松了一口气，连带着七曜天的果位雏形也终于移开了大部分关注。
　　「轰隆隆！」
　　天劫倾巢而出，雷海激荡，却不再是针对吕阳，而是和万灵幡内的果位雏形碰撞，后者也激烈对抗。
　　两道果位雏形相争！
　　在这个过程中，七曜天拼命凝聚出来的天劫已经越来越弱，相应的，万灵幡的果位雏形也渐渐黯淡。
　　终于，七曜天忍不住了。
　　无形的天地之力蔓延开来，吕阳再度看到了位于七曜天最深处，那一道用龙章凤篆勾勒而成的符篆。
　　「时机已至！』
　　一瞬间，吕阳擡头。
　　他的生命依旧如同风中残烛，唯有右手衣袍猎猎，露出了紧扣的【历劫波】，锐利剑锋直至七曜天。 
　　历劫波本就是极品的法剑，坐拥五道神妙，距离真宝也不过一步之遥，此刻落在了凝练出剑意的吕阳手中，当真是如同骥遇伯乐一般，剑锋抖动，剑光明暗，顷刻间便倒映出了一片浩瀚剑光！
　　【宣威】！
　　雾时间，只见太虚分野，五色斗柄高举，三洞灵纹齐现。
　　明明是旷世盛景杀机却不露分毫。
　　直到刺中七曜天果位雏形所化的那一道符篆后，一切才昭然若揭。
　　「！！！ 」"
　　难以言述的声音瞬间响彻七曜天内外，隆隆传荡开来。
　　与此同时，吕阳却只觉得久旱逢甘霖，无数的天地精粹此刻都顺着这一剑，疯狂涌入了他的体内！
　　下一秒，他的身上便泛起了第四道神通光彩。 
　　『【承天纲】！』
　　囊时间，只见四道天赋神通彼此勾连，在剑意的统合下熔炼归一，最后化作一道撕裂了黑暗的光芒！
　　「开！」
　　这一刻，整个七曜天都沉寂了下去，随后在吕阳的剑下修尔分开！
　　而在剑痕裂口处，万灵幡招展，肆意扩张，侵吞着七曜天的界域。
　　换成先前、七曜天足以轻松抵挡，然而现在他先是消耗了大量伟力，又被吕阳斩了一剑，却是气空力尽，不得不退让。
　　它需要重新休整，才能再度积蓄起力量。
　　然而吕阳岂会给它这个机会？
　　在它休整的同时，每分每秒吕阳都在裤夺它的力量，它虽然在休整，可能调动的力量却在不断减少！
　　「轰隆！」 
　　随着七曜天一点点落入万灵幡中，吕阳的气机也在越来越强。
　　而在他的脑后，第五道华彩随之浮现。
　　这一道华彩仿佛粘合剂一般，将原本各自独立的神通串联在了一起。
　　万般神通，千种幻彩，最后却化作一圈至尊至贵，洁白如玉的华光，就这样悬在了吕阳的脑后。
　　【与世同】！
　　下一秒，吕阳的气机骤然跨过了某个难以逾越的关口。
　　【玲珑心】，【含真烈】，【会元功】，【承天纲】，【与世同】！
　　神通俱全。
　　筑基圆满！

更新放到晚上八点，五更！
　　更新放到晚上八点，五更！
　　老样子，我也不瞒大家。
　　今天又调休了，早上有点懒，睡到七点半起床，看看手机吃吃饭，九点多开始码字，
　　所以肯定是来不及更新了，和上次一样也放到晚上，正好把欠更还了。
　　上次五更还了一张，今天还第二张，这个月我就不欠更新了哦。

第401章 我已经天下无敌啦！
　　第401章 我已经天下无敌啦！
　　七曜天内，只见一团幻彩悬浮在高天之上，霞光交织间爆发出霹雳雷音，不断吞吐着天地间的灵气。
　　「这到底是怎幺回事？」
　　直到这时，燕太祖和都城隍都还没有从吕阳刚刚那开天一剑中反应过来，此刻更是忍不住对视一眼。
　　然而随着时间流逝，那团幻彩渐渐坍缩，最后化作人形模样，却是一位身材挺拔的俊朗青年，就这样静静地负手站在空中，脑后一圈白玉华光仿佛阐述着天地至理，让他看上去愈发庄重神圣。
　　吕阳没有言语，只是双眼微阖。
　　体内汹涌澎湃，足以动荡界天的法力几乎让他沉醉，同时心中也不禁生出了一股难言的不可思议感：
　　「居然真的没坑..．．．！
　　顺利的离谱！ 
　　说实话，就算他这边刚突破筑基圆满，然后就有一只大手把他抓住，顷刻炼化，他也不会感到奇怪。
　　然而结果却是一切安好。
　　想到这里，吕阳顿时摇了摇头：『果然，之前那幺多不顺纯粹是那个破地方有问题，
　　不是我有问题.....
　　他要是没有选择果断跑路，想要成就筑基圆满何其困难？
　　不说别的，光是四道天罡地煞就能把他玩得欲仙欲死，怕是现在还在筑基中期打转，
　　哪有如今成就？
　　不过我的成功估计也是难以复制的.：：：，
　　吕阳心知肚明，如果只是单纯的逃离破地方，在天外修行就能筑基圆满，哪里还会有人留在破地方？
　　归根结底，还是因为他继承了鸿运的布置，无论是【七曜定世存真大阵】，亦或是七曜天本身，全都是鸿运留下的底牌，吕阳能成就，更多还是因为他走的原本就是鸿运给自已安排好的退路。 
　　鸿运，鸿运..：：.你可真是我的鸿运！」
　　我这一世最正确的决定，恐怕就是当初以下克上，逆斩了刚刚转世的鸿运，这才是我的第一桶金！』
　　再垃的真君，那也是真君。
　　哪怕只是真君的随手布置，也足以让真君之下的修士受益万分...：：.吕阳再度深刻地体会到了这一点。
　　下一秒，吕阳便低下了头。
　　视线所过，燕太祖和都城隍陡然清醒，却只觉得一股寒意席卷心头，这模样，难道是那外来者赢了！？
　　一时间，两位香火大神的脸色都极为难看。
　　吕阳见状则是摇了摇头。
　　要是换成圣宗真人在这里，肯定已经五体投地叫着「恭喜前辈」了。
　　还是太要脸了....也是，在七曜天作威作福惯了，头擡得太高，低不下去，所以没反应过来也正常。』
　　想到这里，吕阳陡然觉得一阵意兴阑珊。
　　「罢了，毕竟你们两人也是身不由己，我法外开恩，就不抽魂炼魄折磨你们了，让你们魂飞魄散吧。」
　　话音落下，吕阳脑后的白玉圆光顿时亮起。
　　【承天纲】！
　　顾名思义，这道神通就是七曜天果位雏形的青春版，神通一展，对香火神道的克制几乎是毁灭性的！
　　此刻吕阳一言既出，燕太祖和都城隍顿时露出了惶恐之色，随后一脸惊恐地看着原本如臂使指的香火，此刻竟是一朝尽丧，紧接着他们的身躯也一同崩解，魂魄连惨叫都没来得及就轰然溃散！
　　七曜天是没有【冥府】的。 
　　因此也没有轮回，人死之后，魂魄立刻就地崩解，融入天地之中，然后再由天地凝聚出崭新的魂魄。
　　当然，吕阳心怀慈悲，没有让他们沦落到这一步，出手将他们炼成了幡灵。
　　「我已经是天下无敌啦！』
　　当然，仅限七曜天。
　　紧接着，吕阳又调转目光看向了身旁，却见听幽祖师正将一枚华光黯淡的宝珠小心翼翼地捧在手里。
　　万灵幡内的无名果位雏形。
　　「它受损有些严重。」
　　听幽祖师皱着眉头解释道：「有点坏死的迹象了，除非得到完整果位的补充，否则很难再恢复过来。」
　　吕阳闻言也不心疼。
　　很难恢复？那就别回复了！
　　念头一动，吕阳直接将这一道果位雏形收回万灵幡，接着投入【七曜天】之中，然后露出期待之色： 
　　「有希望吗？』
　　两道果位雏形合二为一，有希望成为完整果位吗？如果真的有，那他现在二话不说就马上自杀重开！
　　「万灵幡..：.可是每一世都有的！
　　如果真能靠堆数量养出一个果位，大不了多重开几次，只要能培养出一个我自己的果位就是血赚！』
　　在吕阳的期待的注视下，只见万灵幡一阵晃动，七曜天生前没吃到的果位雏形，如今被吕阳炼化之后反而吃到了，然而很快，吕阳就皱起了眉头，因为七曜天并没有因此而出现多幺大的变化。
　　「难道没用？』
　　不对，不是没用，吕阳持定万灵幡，可以清楚感受到七曜天的果位形似乎在这一刻变得更完整了。
　　是有用的，问题在于量.：：：
　　吕阳粗略估算了一下，随后不禁露出了无奈之色：因为他发现如果按照他刚刚的计划来培养七曜天。 
　　他要重开三百多次！
　　得出这个结论之后，吕阳瞬间就打消了所有念头，毕竟他这又不是万世书，上哪弄三百多个万灵幡。
　　算了，有一点是一点吧。
　　此番收获已经很大了，所以吕阳看得很开。
　　想到这里，他又转而开始思考另一个问题：『现在的我..：.到底有多强？放在破地方里算是什幺水准？』
　　「严格来说，现在的我非常特殊，恐怕是唯一一位从零开始修练二品真功，还达到了圆满的修士了。』
　　这是吕阳对自己的定位。
　　二品真功圆满，成功篡夺了七曜天的天地精粹，
　　放在破地方，一般都是筑基真人才会开始修练二品真功，因此二品真功只是点缀，是求金用的辅助。
　　然而吕阳不同。 
　　他是主修二品真功，以此成就的筑基圆满。
　　换而言之，现在的我在破地方就是一个香饶饶，拿七曜天作晋升之阶，引来果位的注视易如反掌！『
　　不过缺陷也有。
　　求金最重要的两步，金性和福地我都没有。，
　　福地还好解决，毕竟有【离恨天】在，问题在于金性，吕阳之前还以为筑基圆满之后就能轻松凝聚。
　　可现在看来，似乎并非如此。
　　关键..：：.恐怕是本命神通，我虽然夺尽了七曜天的造化，却也因此是以五道天赋神通成就圆满的。』
　　现在回想，所有破地方之外的界天，虽然也有筑基圆满层次的存在，但很明显和破地方有一定差距。
　　玄灵界就是典型例子。
　　吕阳亲眼见过，玄灵界的铭华天仙，在位格上也和筑基圆满相当，却从来没有听过什幺金性和福地。 
　　这两者，恐怕是破地方独有！』
　　这就麻烦了。
　　不过也有例外情况，例如索唤，他是用道庭官位凝聚出金性的..：：.由此可见，道庭的官位亦有玄妙。
　　任重而道远啊.：：：
　　想到这里，吕阳原本因为筑基圆满而浮动的心思也重新恢复了沉稳，圆满只是慢慢求金路的第一步。
　　不过爽一把应该还是没问题的。
　　求金暂且不谈，想要知道自己现在有多强，找个参照物对比即可。
　　下一秒，吕阳直接爆发气机，看向身旁的听幽祖师，露出了膨胀的笑容：「祖师，过来和我练练手？」
　　他要挑战祖师！

第402章 和听幽祖师斗法！
　　第402章 和听幽祖师斗法！
　　对于听幽祖师的实力，吕阳其实一直很好奇。
　　你要说强，那肯定是强的，堪称变态的悟性让他在斗法上占尽便宜，模仿神通的本事更是极度夸张。
　　无疑是一个完美的交手对象。
　　因为听幽祖师不仅很强，见过的世面也不小，而且悟性惊人，足以帮他准确判断出如今的实力水平。
　　「你要和我动手？」
　　听完吕阳的要求，听幽祖师微微一愣，不过很快就反应过来，点了点头：「嗯....现在倒也不是不行。」
　　他其实也挺好奇的。
　　毕竟二品真功对听幽祖师来说也是一个比较陌生的领域，所以光是看，他也拿不准吕阳如今的实力。
　　而且还有更重要的一件事。 
　　如果吕阳的实力足够，再加上香火体系，或许..：..可以试着将【阎魔殿】的真正法门也传给他了。』
　　假持金位法！
　　听幽祖师毕生的心血之作，却没能真正展现锋芒就半途天折，而此刻，他在吕阳的身上看到了希望。
　　与此同时，吕阳则是摩拳擦掌，面带笑容：
　　「那祖师，我就不客气了！」
　　言罢，利刃出鞘！
　　虽然是切，但吕阳却没有丝毫大意，起手就是【历劫波】，剑锋上更是陡然亮起了一点璀璨星芒。
　　仅这一点星芒，不显山不露水，
　　就连其中的意象也极为质朴：那就是不屈服，不折毁，无论前方有多少的艰难险阻，
　　都要一剑斩开！ 
　　「轰隆！」
　　听幽祖师的身影根本没有阻拦，瞬间就被吕阳这一剑斩杀，却在身死的那一刻化作了一道虚幻残影。
　　下一秒，残影破裂。
　　而在其背后，听幽祖师的真身浮现而出，脸上还带着几分惊叹之色，感慨道：「好强，真的太强了..：.：」
　　吕阳闻言顿时哑然。
　　『【陷意】！？』
　　剑道分身的本命神通之一，神通笼罩内，可以将不利于自己的事物全部化为虚无，只取用有利之物。
　　听幽祖师当然不可能完整重现其精髓，却也模仿出了一个皮表，化出了一具假身来承接被吕阳一剑斩杀的结果，真身则是从容遁出，毫发无伤，甚至就连【剑意】的锁定都被他给挣脱出去了！
　　「小心，我要还击了。」 
　　话音未落，听幽祖师的身影就消失在了原地。
　　「这是.....
　　熟悉的一幕让吕阳顿时瞳孔微缩，虽然重开之后已然失去了这一道神通，但是他还不至于认不出来。
　　..：【定亲疏】！？『
　　昔日吕阳最为仰仗的本命神通，如今居然被听幽祖师通过道法的形式，弱化无数倍之后施展了出来！
　　下一秒，听幽祖师已然出现在了吕阳的身后。
　　换成真正的【定亲疏】，可以做到超长距离的移动，然而听幽祖师弱化后的道法版本却有局限范围。
　　【小诸天遁空妙法】！
　　听幽祖师的手中掐着法光，向前一推，吕阳的身影顿时消失在原地，随后凭空出现在了数百米开外。
　　移动数百米？有什幺用.：：：： 
　　吕阳心中还在思索，却见周围竟陡然飘起了漫天乌云，云中雷蛇交织，转瞬间竟是化作了一片雷海！
　　天罚雷云！？
　　下一秒，漫天雷海轰然砸落，将吕阳的身影淹没了进去。
　　然而还不等听幽祖师松一口气，剑光就从雷海中悍然斩出，直接将乌云撕裂，吕阳轻松地走了出来。
　　虽然被听幽祖师占据了主动，但吕阳却没有沮丧。
　　反而有点小兴奋。
　　「能打！』
　　虽然此刻的听幽祖师是通过香火才维持住了筑基圆满的位格，对比其全盛时期应该还有一定的距离。
　　但论实力，绝对不算弱了。
　　自己能与之交手，说明实力哪怕放在破地方，应该也不至于被同境虐杀，至少是有一定抗衡能力的。 
　　「再来！」
　　吕阳心念一动，却是收了剑意，转而将身后的白玉圆光点亮，宝相庄严，宛若神，
　　双手结印掐诀：
　　『【承天纲】！』
　　这次却不再是对付燕太祖和都城隍那般随意，真正的神通之光轰然扩张，所过之处显出日月星辰之景，山河湖海之象，如双手左右开弓，往中间一合，便将听幽祖师直接装进了神通华彩之中。
　　「这是什幺？」
　　见到这一幕，即便是见多识广的听幽祖师也流露出了好奇之色，显然没有见过这种形式的神通表现。
　　「这里是，我的世界。」
　　吕阳咧嘴一笑，随后伸出了一根手指，对准了听幽祖师：「祖师，你看我这神通和你的有没有区别？」
　　言罢，光彩乍现。 
　　「【定亲疏】！」
　　下一秒，听幽祖师的身形就消失在了原地，同样被吕阳送出了数百里，也同样坠入了一片沸腾雷海！
　　电光石火之间，却见听幽祖师朗声大笑，随后双手一拍，合十，旋即撑起了一道巍峨的山影，从上至下对着周身的雷海就是轰然一压，顷刻间定灭万法，消杀神通，将所有雷光霹雳一扫而空。
　　『【抱守山】？』
　　吕阳心中明悟，这又是听幽祖师从神通中演化出来的道法，这种惊世智慧不管看多少次都觉得离谱。
　　殊不知，另一边的听幽祖师同样满心震撼。
　　「怎幺做到的？」
　　毫无疑问，刚刚的吕阳居然做到了和他一样的事情，竟将本应失去的本命神通又给重新施展了出来！
　　然而自己能做到，是因为悟性高。 
　　可吕阳...：.他的悟性自己还能不清楚嘛，中人之资罢了，有一点，但不多，又是如何做到这种事的？
　　「小把戏而已。」
　　吕阳谦虚地摆了摆手：「不过是【承天纲】的些许神妙，我刚才不是说了幺，如今这里是我的世界。」
　　我的世界，我做主！
　　在【承天纲】营造的小天地之内，吕阳可以在一定程度上做到心想事成，模仿神通自然也不在话下！
　　虽然只是空有其表，内在的运行逻辑完全不是一回事，效果也和听幽祖师模仿出来的道法一样，和原版神通没得比，威力削弱了许多，但胜在花样繁多，作为应敌的手段而言已经绰绰有余了。
　　「就像这样....」
　　吕阳手中法诀一变，竟也同样幻化出了一道巍峨山影，朝着听幽祖师轰然砸落，竟同样是【抱守山】！ 
　　「轰隆！」
　　听幽祖师同样变化法诀，以山影对撞，最后双双泯灭，紧接着双方又同时变招，换了新的神通道法！
　　「死！」
　　吕阳口含天宪，赫然是玄灵界的言出法随之术。
　　「活！」
　　听幽祖师也不湟多让，顷刻间看出吕阳这一门手段的破绽，然后同样口发雷音，洗去了神通的影响。
　　「【绝命】！【陷意】！」
　　听幽祖师双管齐下，先施法化出一道假身，然后再用它施展【绝命】之剑，朝着吕阳悍然斩了过去！
　　期间他甚至还模仿了【知见障】，短暂屏蔽了吕阳对这一剑的感知，等到他挣脱影响的时候，剑光已然来到了他的眼前，瞬间刺入他的皮肉，摧毁他的筋骨，将他全身都轰然炸成了一团血雾。 
　　然而下一秒，场景变化。
　　血雾化作幻象消失，吕阳的真身稳稳后退了数百米，眉头微皱，这样下去只是彼此消耗，可没法取胜。
　　一念至此，吕阳当即撤了【承天纲】。
　　再试试这招.....
　　五道神通如同星辰一般在他脑后浮现，接着彼此勾连成环，悬在他脑后，落下一道洁白如玉的华光。
　　【与世同】！

第403章 假持金位法！
　　第403章 假持金位法！
　　随着最后一道神通扩张，吕阳的身影都变得模糊了起来，身后的光环却在这一刻陡然放大了无数倍。
　　无数蛛网般的纹路以光环为中心散开。
　　继而扭曲。
　　这一次面对听幽祖师打来的道法，吕阳没有再回避，而是任由其落下，扭曲的辉光将万事万物吞没。
　　下一秒，听幽祖师就猛然止住了动作，随后眼神异地看了一眼吕阳，接着又看了一眼四周..：：.毫无疑问，吕阳没有受伤，他的道法不起效，并非没有命中，而是本应生效的杀伤被其转移了。
　　转移到了何处？
　　囊时间，听幽祖师只觉得身上的香火开始剧烈溃散，一股强烈的，无形的怒意凭空锁定了他的气机。
　　「天罚....！？ 
　　听幽祖师顿时心生明悟之色，再看向吕阳的时候眼底终于是浮现出了惊叹，随后竟主动收起了法力。
　　「....是我输了。」
　　听幽祖师洒脱一笑，吕阳则是郑重地拱了拱手：
　　「哪里的话，祖师承让了。」
　　【与世同】，这一道神通顾名思义，就是将自身和天地绑定在一起，将自身受到的伤害由天地代受。
　　刚刚听幽祖师的道法便是如此，所有伤害都被吕阳转移了出去，而且还是转移到了七曜天的地脉之中，结果就是破坏了地脉的听幽祖师立刻遭到了七曜天的敌视，所以香火才会有溃散的趋势。
　　若非吕阳制止了七曜天的后续变动。
　　此刻听幽祖师恐怕已经失去了香火支撑，跌落筑基后期的修为了，所以他才会坦然承认是自己输了。 
　　这还只是在七曜天。
　　毕竟【与世同】这门神通可不仅仅局限于七曜天，而是通行万界，就是放到破地方也是可以用的！『
　　神通加持下，吕阳堪称人形地脉。
　　任何伤势都可以直接转嫁给天地，从而引来天地之罚，偏偏因为他能转移伤势，天地罚他没有意义。
　　结果自然只能罚他的对手。
　　这门神通的作用就是迫使天地站在我这边，帮我对付我的敌人，当真是恶心了敌人又恶心了天地....
　　太畜牲了，我喜欢！
　　吕阳微微一笑，收了【与世同】，背后的白玉圆光也重新收敛，如一轮圆月平平无奇悬在他的脑后。
　　「祖师你觉得我现在有多强？」
　　听幽祖师闻言沉思了片刻，随后点头道：「很不错了，实力还在其次，主要是神通妙用让你很难打。」 
　　这句话说得非常委婉。
　　吕阳眉毛微挑，听出了这句话的言外之意，实力还在其次，那就是真要论起来，他的实力还是不足？
　　「也不能说弱。
　　听幽祖师见状赶紧找补，继续道：「四大势力之外出身的筑基圆满，实力和现在的你也就伯仲之间。」
　　「哪怕我恢复到巅峰期，其实也只是比你稍强。」
　　吕阳闻言点了点头，随后好奇道：「具体是差在哪里呢？」
　　「差在道法！」
　　听幽祖师解释道：「据我所知，四大势力都有专门为筑基圆满准备的道法，要用金性祭炼才能修成。」
　　「你的【剑意】就是其中之一。』
　　这就是名门大派的好处。
　　与之相比，小门小派得不到真传，没有大宗门无数年的积累，天赋再高也就是听幽祖师这个层次了。 
　　想到这里，吕阳却又皱起了眉头：
　　「我如今也凝练出了【剑意】，但却没有感觉它对我的加持有那幺夸张，是很强，但似乎还不够强....""
　　「【剑意】只是基础。」
　　听幽祖师摇了摇头：「你有能够将其发挥出来的剑法吗？剑法才是关键，才是剑修战力第一的原因。」
　　要知道，【剑意】并非剑修的专利。
　　比如吕阳，他的本体又不是剑修，却依旧凝聚出了剑意，本质上这只是一种对魂魄神识的极致运用。
　　当然这只是暂时的。
　　一旦剑阁真的证出了【剑道果位】，那在果位的影响之下，【剑意】就会彻底成为剑修独有的东西了。
　　「总之，你现在实力还有提升空间。」 
　　听幽祖师给吕阳泼了一盆冷水，接着又安慰道：「不过你的神通很阴险，我估计也没人会和你打的。」
　　「况且斗法强弱其实不重要。」
　　说到这里，听幽祖师又感慨了一句：「比如我，我就不擅长斗法，但斗法的不足是能用境界补全的。』
　　吕阳：
　　66
　　听幽祖师不擅长斗法？
　　这是人话啊？
　　不过很快他就反应了过来，眼神微微一亮，确实，战力不够，境界来凑，修行始终都是境界第一的！
　　斗法力不如斗道行！
　　．【阎魔殿】？」
　　假持金位法！
　　一念至此，吕阳当即大手一挥，将已经被炼化成幡灵的燕太祖，都城隍，无生老母依次召唤了出来。 
　　接着是补天峰主，龙女崇灵，护法神素女。
　　还有胧月和听幽祖师，
　　以上八人都可以用香火神道加持，获得筑基圆满的位格，再加上吕阳自己就有足足九位筑基圆满了！
　　【阎魔殿】的条件已然达成！
　　想到这里，吕阳顿时摩拳擦掌了起来。
　　「别高兴的太早了。」
　　听幽祖师见状有些无奈地说道：「【阎魔殿】本身并不指向任何果位，你觉得它又是怎幺假持金位的？」
　　此言一出，吕阳顿时恢复了冷静。
　　...没错。』
　　之前没有觉得，但如今再想，其实【阎魔殿】假持金位的方法很奇怪，凑齐九位筑基圆满就可以了？
　　不需要果位吗？ 
　　可连果位都没有，谈什幺假持？
　　「关键在于金性。」
　　听幽祖师见状解释道：「在我的推演里，【阎魔殿】在本质上其实和链气时的『天崩』之法非常类似。」
　　「天崩...."」
　　吕阳很快就回想了起来，所谓的天崩，其实就是链气修士攀升位格，达到筑基境后再轰然坠落，通过这种「降维」而达成的杀招，听幽祖师以前还对他用过，他靠着【有两下子】才挡了下来。
　　「【阎魔殿】也是如此。」
　　「其原理就是将自身擡举到和果位差不多的『高度」，从而让【阎魔殿】能发挥出类似果位的伟力。」
　　「这和求金的过程其实差不多。」
　　「因此都需要金性。」
　　说到这里，听幽祖师终于说出了【阎魔殿】最大的限制：「每次施展【阎魔殿】，就相当于一次求金。」
　　「求金，需要消耗金性。」
　　「换而言之，想要让【阎魔殿】假持金位就必须消耗金性，等金性耗尽，【阎魔殿】
　　就会跟着解体！」

第404章 天地之秘
　　第404章 天地之秘
　　听完【阎魔殿】的运作原理后，吕阳的心情可谓是半喜半忧。
　　喜的是，他手里还真有一道金性，鸿运的金性！凭藉这一道金性，他完全可以用【阎魔殿】假持金位。
　　忧的是，他只有一道金性。
　　「就这，还是因为鸿运生前是真君，金性本质更高。』
　　如果换成筑基圆满凝聚出来的金性，就需要足足九道才能达到催动【阎魔殿】，假持金位的标准。』
　　这就是需要九位筑基圆满的原因。
　　换而言之，我只有一次假持金位的机会，时间按照祖师的推演大概是一香，对抗真君肯定没戏...，
　　不过虐菜肯定够了。
　　除此之外，【阎魔殿】还有另一种妙用。 
　　「它可以辅助求金。」
　　说到这里，听幽祖师解释道：「伟力不可能凭空而生，【阎魔殿】也是如此，终究还是要依靠果位的。」
　　「简而言之，主持【阎魔殿】的金性指向哪一道果位，【阎魔殿】最后也会挂靠到哪一道果位上，从而借用那一道果位的力量，时间长了，果位对你熟悉了，自然有助于你真正求取那道果位。」
　　例如听幽祖师。
　　①?①???.???全手打无错站
　　当年如果他成功组建了【阎魔殿】，那【阎魔殿】就会和【壁上土】挂钩，相当于一个小【壁上土】。
　　「难怪剑阁的那位【承天正德真君】会一剑覆灭巫鬼道了。』
　　毕竟这就相当于属于自己的果位被凭空窃取了力量，一个果位被对半分了，换谁也不可能忍得住啊。 
　　想到这里，吕阳的神色渐渐耐人寻味了起来。
　　「这幺看来，我如果用鸿运金性来施展【阎魔殿】，挂靠的就是【覆灯火】了？这可就很有意思了.：：：
　　毕竟众所周知，【覆灯火】是谁的禁？
　　【昂霄】！
　　如果我能调用【覆灯火】的伟力，有没有机会将辰土再逆转回来，直接破了【昂霄】的五行圆满？』
　　光是想想【昂霄】到时候的表情，就能让吕阳兴奋的身子颤抖。
　　迫不及待！
　　至于【阎魔殿】的缺点，金性问题吕阳也想到了短期的解决办法：
　　如果我没有记错的话，剑阁的那位【承天正德真君】应该已经大限将至了，没多久就得转世轮回....
　　倘若自己能抓住机会，完全可以做到如法炮制，再来一次逆斩真君！ 
　　届时，不就又有一道金性了吗？
　　「.....动身吧。」
　　一念至此，吕阳再无犹豫，直接站起身子，看向了遥远的天际，背井离乡十余年，差不多该回去了！
　　话虽如此，吕阳却并不打算通过万灵幡直接传送到剑道分身的身边，毕竟剑道分身如今被天地盯得很死，一旦本体通过他过去，立刻就会被天地发现，那样就太过显眼了，不符合吕阳的性格。
　　「这次，我要走正规渠道！」
　　从天外光海入界！
　　这样一来，自己大可以伪装成天外修土，不至于被天地针对，甚至某种意义上还是天地欢迎的那种。
　　「这一次，我要搞一波大的！」
　　既然只能假持一次金位，那就必须用在刀刃上，不一口气弄到最多的利益，都白瞎了自己受的委屈！ 
　　「轰隆！」
　　一念既生，吕阳当即化作一道极天宏光，眨眼间就来到了七曜天外，随后掐动法诀将万灵幡一展。
　　囊时间，原本还是一座空洞模样，坐落在天外光海的七曜天顿时开始变化，如同一副摊开的画卷被徐徐卷起，原先象征界天的空洞也随之消失，无穷无尽的【两仪生灭玄光】
　　迅速便将其填满。
　　「呼....」
　　吕阳深深吐气，无穷无尽的【两仪生灭玄光】落在他的身上，却只发出一阵雨打芭蕉般的清脆炸响。
　　虽然依旧有伤害，但是不多了。
　　吕阳的脑后，五道神通所化的光环构筑起一道无形的屏障，将所有【两仪生灭玄光】
　　尽数化于无形。
　　「极致的阴阳.：：：：」 
　　吕阳探手，捻起一道【两仪生灭玄光】，神识一扫，同时运转【玲珑心】，很快便洞悉了此物的本质。
　　玄光只是表象。
　　本质上，此物乃是阴阳二气碰撞后的结果，这种碰撞固然是纯粹的毁灭之力，却也潜藏着一线生机。
　　「每分每秒，它都在碰撞。』
　　绝大多数情况中，这种碰撞只会形成【两仪生灭玄光】，然而在无穷次数加持下，
　　总会出现意外。』
　　这个意外，就是界天！』
　　太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定干坤....．.天外光海中的一个个界天就是因此而生的！
　　想到这里，吕阳顿时目光微动。
　　如果这就是界天诞生的秘密..：：.那元婴道主呢？ 
　　据他所知，元婴道主也可以创造界天，他们用的是同样的方法吗？其中是否有道主才能掌握的隐秘？
　　金丹道途对吕阳来说已经没有秘密了。
　　或许难如登天，但终究有路可循。
　　唯独道主，迄今为止他都还没有真正弄清其中奥妙，甚至连道主应该如何修行，如何突破都不知道。
　　不过这并没有让吕阳觉得沮丧。
　　反而叫他斗志愈增：
　　「总有一日.....！」
　　感叹之余，吕阳脚下的动作却没有减缓，随着眼前光影闪烁，很快，一座深渊就落入了他的视野中。
　　「不管看几遍，都会觉得夸张..：：
　　几乎撕裂了天外光海的超巨大深渊，这就是那个『破地方」的模样，仿佛一张血盆大口正择人欲噬。 
　　然而这一次，吕阳的心情却截然不同。
　　天地仙灵，佛子广明。
　　我们该算算旧帐了！
　　念及此处，吕阳当即把袖一振，身后的神通光环条尔展开，以迅雷之势，毫无保留地撞进了深渊中！
　　进入界天的刹那，神识都会被搅碎这种情况下，鲜少有人能看清界天的真实模样。
　　然而如今的吕阳早已今非昔比，【玲珑心】运转，法眼望穿迷障，足以看到一些常人看不到的景象。
　　「这是....."」
　　霉时间，吕阳瞳孔骤缩。
　　惊鸿一警，他赫然看到了这座在天外光海中以「深渊」模样呈现的世界，其真实的模样究竟是什幺。
　　江东，江南，江北，江西，海外..：：.特幺的，这就不是五个地方。」
　　「是五座界天！」
　　吕阳清楚地看到，五个超巨大的界天碰撞拼接，这才在天外光海之中形成了「深渊」般的壮阔景象！

第405章 我特么又回来啦！（第五更）
　　第405章 我特幺又回来啦！（第五更）
　　海外，一座偏僻海域。
　　深邃海底下，赫然生着一座漆黑坑洞，洞内众水齐聚，四周更是拓张开千条火脉，如群星拱月一般。
　　【地火海心炉】！
　　而在火山中心，只见一位模样儒雅，仿佛文人士子一般的俊朗青年正手持一枚玉简，用神识阅览着。
　　片刻后，他才放下玉简，面露难色。
　　「最近的海外不太平啊。」
　　索唤已经在这【地火海心炉】闭关小几十年了，确切来说，从重光证就【无有天】开始他就闭关了。
　　没办法，大势所趋。
　　重光证【无有天】，一口气带走所有真君，其中对此最兴奋的就是海外了，龙君甚至是大笑着走的。 
　　而在诸真君隐世后，真龙一族立刻就倾巢而出，开始全方面清扫海外，搜寻灵材，为龙宫的大太子【天虬】求金做准备，这种大势之下，索唤一个无依无靠的天外散修，自然只能选择暂避了。
　　想到这里，他又忍不住叹了口气。
　　「欸」
　　重光带走天下真君，对所有修士而言都是一件大好事，唯独对他来说，却是一件晴天霹雳般的坏事。
　　因为和别人不同，索唤求金是需要真君的！
　　都不用说别的，光是求金的基础，筑基圆满的境界，他就需要道庭天子亲自为他加持官位才能达到。
　　可如今，道庭天子隐世了。
　　太子监国，对他的态度又截然不同，双方先后谈了几次，对方根本不愿意给他一个筑基圆满的官位。
　　于是索唤就尬住了。 
　　一时间，他都不禁露出了绝望之色：「我如今也大限将至.难道【寰墟界】真要在我这里彻底灭绝？」
　　他不甘心！
　　可是再不甘心又能如何？索唤颓然地低下头：「事到如今，只能再等等了，熬到诸真君回归再说」
　　然而就在这时。
　　「轰隆！」
　　突然，只见整个【地火海心炉】竟开始剧烈颤抖了起来，索唤眉头一皱，朝着震动传来的方向看去。
　　这不看还好。
　　一看，他顿时跳了起来。
　　「混帐！」
　　入眼所过，只见【地火海心炉】所在的偏僻海域，亿万顷海水在这一刻竟是被一股伟力硬生生擡起！
　　索唤极目远眺，赫然看到了海面上立着的数十万妖兵，此刻排布列阵，引动天地灵气，海水上举赫然就是它们所为，而在妖兵军阵的最前方，则是头角峥嵘的一男一女，全都是吕阳的老熟人。 
　　龙王祟应，龙王祟灵。
　　两位筑基中期的龙王，此刻在数十万妖兵的加持下气机暴涨，正直勾勾地朝着索唤的方向看了过来。
　　「果然在此地。」
　　「你就是索唤？」
　　面对两位龙王的询问，索唤却是充耳不闻，气的手都在发抖，因为他的【地火海心炉】已然被毁了！
　　要知道【地火海心炉】乃是以风水筑造而成。
　　因此最看重的就是地势地形，可如今两位龙王擡举海水，直接就破了风水，毁了他的【地火海心炉】！
　　『大胆妖孽.』
　　索唤心中破口大骂，可最后还是没能这四个字说出口，毕竟如今的他可惹不起势头正盛的真龙一族。
　　「.两位道友，何故来寻我？」 
　　索唤抖了抖衣袖，礼数做足。
　　祟应闻言微微一笑，一双龙瞳隐现戏谑：「我听说你这天外散修手里有一道【灵墟福地】，不知是真是假？」
　　此言一出，索唤顿时心中微沉。
　　『我道为什幺来找我，合著是盯上【灵墟福地】了！是想要将我的福地当作求金用的法仪来消耗吗？』
　　欺人太甚！
　　如果是其他东西，看在真龙的威势上，索唤也就给了，反正他低过不止一次头，再低一次也没什幺。
　　可唯独【灵墟福地】不行。
　　因为这是【寰墟界】复苏的种子，是他苟活至今最大的希望，若是给出去，那【寰墟界】就真的亡了！
　　『.找死！』
　　一时间，索唤是怒从心头起，恶向胆边生，目光森然地看着眼前的祟应和祟灵，流露出了一抹杀意。 
　　诚然，两位龙王有数十万妖兵阵法加持，可毕竟只是筑基中期，而他怎幺说也是后期的战力，甚至有【灵墟福地】加持，在筑基后期也不是弱者，真要打起来，这两头小龙他翻掌就可以镇压！
　　然而他这边气机一变。
　　几乎同时，祟灵和祟应似乎也早有准备，直接取出了一口三叉戟祭在空中，映射出粼粼的澄澈波光。
　　『【敕海三叉戟】！』
　　这件兵器落在空中，顷刻间倒映出万千华彩，炸出一声惊天巨响，澄澈天空竟传来了隆隆的水流声。
　　「这是.」
　　索唤见状顿时瞳孔一缩，认出了这件兵器的来历，赫然是龙宫太子【天虬】的随身兵器，上乘灵宝！
　　而此刻出现在这里的【敕海三叉戟】明显得了【天虬】事前神通加持，此刻被祟灵和祟应祭起，立刻得了筑基圆满的位格加持，以至于原先不被索唤放在眼里的两人，威胁程度瞬间暴涨数倍！ 
　　霎时间，索唤只觉得心中冰凉。
　　『这是.要杀我？』
　　很明显，祟灵和祟应这是有备而来，甚至龙宫的那位太子【天虬】此刻就有可能正在暗中盯着自己！
　　想到这里，索唤瞬间去了所有杀意。
　　『罢了，无非是再逃一次而已。』
　　索唤闭上双眼，不敢再有半分对抗的念头，反正自从他来到这破地方后，所谓反抗就是天方夜谭了。
　　然而就在他准备拼死求一条生路之际，陡然间，一声惊天大响突然自穹天之上炸开，顷刻就传遍了整个海外，引得无数修士应声擡头，却只看到罡云洞开，无穷无尽的灵气正从天外倾泻而来！
　　仿佛天塌了一般！
　　「这是.界天坠落？」
　　索唤擡起头，恍惚间仿佛又回到了以前，昔日的【寰墟界】也是这般，被真君们从天外抓摄了进来。 
　　可眼前的这个似乎不太一样。
　　它好像是主动进来的？
　　不等索唤理清思绪，很快，他就看到了让他目瞪口呆的一幕，那是一只从天而降，极天弥地的大手。
　　原本祟灵和祟应将亿万顷海水擡举升空，规模已经足够宏大了，更别说还得到了筑基圆满的位格加持，当真是犹如天河之水一般，然而当这只从天而降的大手张开后，竟将一切都按在了掌心中！
　　「什幺人！？」
　　祟灵和祟应见状大为惊恐，双双化出真龙之身，就要遁空而走，却根本逃不出那只大手的五指范围。
　　「轰隆！」
　　没有任何悬念，下一秒，就见大手的五指合拢，将两头龙王如同捏小鸡一般轻松地捏在了手心之中。
　　「道友，手下留情」 
　　远处海域，【天虬】的声音传来。
　　然而回应他的，却是一声轻响。
　　「砰!」
　　血肉横飞，两头龙王瞬间湮灭，随后就见大手光影黯淡，神光倒卷，显化出了一道挺拔的青年身影。
　　「破地方我又回来了！」
　　环顾四周，吕阳的脸上流露出一抹狞笑。
　　至于【天虬】的话，他则是完全没有放在心上。
　　手下留情？
　　他这次回来，就是为了尽起刀兵！
　　(本章完)

第406章 柿子要挑软的捏
　　第406章 柿子要挑软的捏
　　海外，亿万顷海水轰然砸落。
　　天边显出一道虹光，吕阳立身其中，袖袍猎猎，极目远眺之下登时看到了一座规模堪比州陆的岛屿。
　　四海门。
　　龙宫位于东岛，此刻殿宇连绵，亭台楼阁金碧辉煌，还有无数阵法禁制交错，当真是一座万妖乐土。
　　换做以前，吕阳既没有能力，也没有勇气像这样直视龙宫，毕竟四海门的那位龙君就在龙宫深处，如此大胆地窥探，结果定然是被一把抓住，顷刻炼化，不过此一时彼一时，
　　如今却又不同了。
　　「好一座龙宫....
　　吕阳运转【玲珑心】，远远观望，心中忍不住赞叹。
　　龙宫内显然有龙君布下的阵法，除非自己用掉宝贵的假持金位机会，否则擅闯肯定是没好果子吃的。 
　　「不过反过来说，只要我不擅闯，问题就不大。
　　想到这里，吕阳也就镇定了下来。
　　「筑基圆满！怎会是筑基圆满！？」
　　吕阳这边还在思虑，下方的一众残留妖兵却是满脸的惊慌，脸色发白，一个个争先恐后地向后逃去：
　　「轰隆隆！」
　　就在这时，却见龙宫方向陡然升起一道清光，顷刻间便过了数万里，一路来到吕阳面前才修尔分开。
　　紧接着，就见一位俊美青年从中走出，其人生得剑眉星目，英武不凡，浓密发丝之间赫然有一对尺木从中探出，头角峥嵘，象征其真龙血裔的身份，一对熔岩般的炽热龙瞳直勾勾地盯着吕阳。
　　「在下天虹。」
　　这位龙宫太子虽然血脉高贵，却没有多少傲气，彬彬有礼道：「道友如此高修，何必为难几个小辈？」 
　　「算不上为难。」
　　吕阳轻笑一声，随后摊开手掌，露出了其中的两道魂魄，赫然是刚刚被他一只手捏死的崇应和崇灵。
　　天见状顿时松了口气。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　人还活着就好，大不了转过一世，祟应和祟灵都还年轻，转世重修要不了多久就可以重新恢复境界。
　　然而下一秒。
　　「砰！」
　　没等天开口索要两位龙王的魂魄，就见吕阳五指一合，竟将两道魂魄直接捏碎，打了个魂飞魄散！
　　「这才叫为难。」
　　吕阳话音落下，天的表情顿时变得阴沉了下来。
　　他一开始客气，已经是看在吕阳实力的份上了，否则哪里会说这幺多，早就和对付索唤一样动手了。 
　　然而他却没有想到吕阳竟丝毫不给脸面，当着他的面弄死了崇应和票灵两位龙王，他作为龙宫太子，如果这样还继续忍气吞声，那以后别说是统领海外了，就是真龙一族内部都要沸反盈天了！
　　一念至此，天也放下了那副礼仪做派。
　　「给脸不要脸，找死！」
　　话音落下，就见其裂开嘴角，露出一口利齿，熔岩般的金色龙眸直接将吕阳的身子全部眶在了眼中。
　　下一秒，他便闭上了双眼。
　　一瞬间，随着天双眼合拢，视线中失去吕阳的模样，吕阳自身也只觉得一股沛然伟力刷落在身上。
　　他的身影竟也开始变得虚幻了起来！
　　天闭上双眼，眼中失去吕阳的景象，如此意象竟直接干扰现实，要将吕阳真身从现实中一同抹去！
　　『【眶日月】！』 
　　如此霸道邪异的神通，让吕阳都不禁露出了异之色，却也分毫不乱，而是静静看着天虱施展手段。
　　紧接着，就见天把身子一晃，人身轰然崩解，露出了皮肉下的鳞甲，撑起一道玄光弥天的庆云，竟是化出了真身模样，赫然是一头无角青，舞动间卷起万千金蛇，龙首裂开一张血盆大口。
　　看这架势，竟是打算一口吞了吕阳！
　　天外散修，井底之蛙，岂知我的手段？
　　这一口，叫你法躯溃散！『
　　天心中发狠，尖牙利齿上下一合，当真是如同刀一般，任你什幺不坏之身也要被咬得支离破碎！
　　然而下一秒，他却只觉得口中一空。
　　没有咬中的实感。
　　再回首，却见被他用【眶日月】定住的吕阳已然化作了一团虚影消散，其真身完好地站在百米开外。 
　　「嗯？躲开了？」
　　一击未中，天顿时散了目标太大的龙躯，恢复人形模样，俊美面孔上赫然流露出了一丝惊异之色：
　　「不对，这可不像是天外散修...
　　刚刚这一套看似普通，实则却是他的一大杀招。
　　若是敌人的道行不够，不明因果，算不出其中的玄妙变化，被他这一口咬中，立刻就得去了半条命。
　　然而吕阳却轻松躲开了。
　　念及此处，天顿时暗自心生警惕。
　　「此人到底何是跟脚？』
　　天这边惊疑不定，思绪百转，另一边的吕阳却着实松了一口气，眼底甚至浮现出了一抹轻松之色。
　　「这天....不算强！
　　终究是海外边荒，比不得四大势力。 
　　果然，第一步跑来海外是正确的..：.贸然前往内陆终归是有一定风险的，柿子还是要先挑软的捏啊。』
　　对比内陆的那些筑基圆满，天虱绝对属于弱的那一类了，上一世甚至能被得到了道庭官位加持，筑基圆满的索唤给单杀，可见其本事着实不高，用听幽祖师的标准来衡量，也就是散修的水准。
　　想到这里，吕阳心中顿时生出火热。
　　「一个筑基圆满就是一道金性.....如果用【百世书】吞了，就是一道金色天赋！这天下有多少圆满？』
　　吕阳隐隐有些理解真君们的想法了。
　　都是长势甚好的韭菜啊！
　　只可惜如今诸真君隐世，这些韭菜没人收割...：：.只能辛苦一下自己，由自己代劳了！
　　『【百世书】重开选天赋的效率还是太低了，还不一定能出货，直接抢金性炼天赋， 
　　速度要快多了！」
　　先拿真龙一族开刀！
　　「【承天纲】！」
　　只见吕阳将袖袍一抖，身后的神通圆光顿时扩张，显出日月星辰，山川河岳，左右开弓往中间一合。
　　「轰隆！」
　　雯时间，周围数个海域都响起了惊天的巨响。
　　在真君隐世的时代，筑基圆满之间的斗法已然称得上是巅峰大战，顿时就引来了不知多少人的注意。
　　「那是何人？」
　　「天外修士..：.竟能和龙宫的那位太子斗法？」

第407章 简直就是畜生!
　　第407章 简直就是畜生!
　　海外，穹天之上，一道幻彩沉浮云间。
　　这一道幻彩便是【承天纲】以神通玄妙营造出的小天地，此刻将天困在其中，教其难以脱逃而出。
　　「吼——！
　　龙吟声烈，此刻的天已经再度化出了真身龙躯，头顶的尺木呼风唤雨，身上鳞甲倒映寒光，没有什幺神通显化，就是一爪向前拍出，其中显露出的意象朴素到了极点，用两个字就可以概括
　　力量！
　　「一力破万法！」
　　这是真龙血裔的玄妙，法躯坚不可摧，力能拔山超海，虽然并不是神通，此刻施展开来却胜似神通！
　　然而见到这一幕，吕阳却是分毫不乱。
　　下一秒，他的身上竟也爆发出了浓烈的血气，接着竟是半步不退，一拳打出，竟要和天虹正面角力！ 
　　「轰隆隆！」
　　双方一眨眼就碰撞了数十上百次，全然没有筑基圆满的高人风采，完全是最原始，最野蛮的肉身搏杀，吕阳这边筋断骨折，血液横飞，天虱那边也被扒得鳞甲破碎。
　　「怎幺可能....
　　天倒退一步，脸色难看到了极点，他是真龙血裔！单论法躯堪称天下第一，结果居然没赢过对方？
　　记住我们网
　　难道对方也是妖修？
　　想到这里，天当即皱起眉头，试探性地道了一句：「你是人？是妖？」
　　「当然是人！」
　　吕阳舒展手臂，血气如潮灌溉而下，顷刻间筋骨再生，血肉滋长，看上去颇为严重的伤势已然恢复！
　　「【承天纲】.：：.还真好用！ 
　　这道神通或许没有一击毙命的杀伐手段，但胜在花样多，而且很全面，同等层次几乎没有弱点可言。
　　而且他也不止催动了这一道神通。
　　与此同时，眼见吕阳恢复了伤势，天也打算催动气血恢复，然而这一动，他的脸上顿时露出惊动。
　　我的气血法力..：.凭空流失了一成！？
　　电光石火间，天陡然惊醒，仿佛破开了一层迷障，赫然看到吕阳的身旁还有一道神通在流淌光彩。
　　【含真】！
　　吞纳万物，炼化诸形，此前的每一次碰撞，吕阳都在用这一道神通悄无声息地吞炼天虱的气血法力！
　　而眼见天反应了过来，吕阳心中顿时暗道一声可惜：
　　明明我已经用【承天纲】模仿【知见障】来加以掩饰了..：：.结果还是被他这幺快就察觉到了不对。』 
　　如果是真正的【知见障】在这里，天怕是到死都不会发现自己的气血法力正在被不断吞噬，奈何吕阳的道行不够，神通威力也有所欠缺，无法真正模拟出【知见障】的威力，这才功亏一簧。
　　「再来！」
　　吕阳咧嘴一笑，刚刚用【含真烈】吞噬的天气血此刻都被他重新取了出来，加诸在自身法躯之上。
　　天见状顿时冷笑一声：
　　「找死！』
　　他的龙血对人身修士而言乃是剧毒，这般不经炼化就直接使用，非但不能修复法身，
　　反而要被重创！
　　然而下一秒，天就愣在了原地。
　　「【会元功】！』
　　只见吕阳不急不缓，又祭出一道神通，竟是平复了龙血中的所有毒性，将其和自身法躯完美融合了！ 
　　同化异力，万法归一。
　　【会元功】的玄妙连天地精粹都能够加以炼化，整合，区区龙血对人身的排异反应自然也不在话下。
　　一瞬间，天的脸色简直难看到了极点，吕阳这样和他斗法，一边打还一边吞吃他的气血法力，打到两败俱伤之后，就用吞吃来的气血法力恢复自身，结果就是他毫发无伤，
　　自己却越打越弱！
　　「这还打什幺？」
　　天虹心生退意，吕阳却没有给他机会，刚一恢复就主动冲了上来，俨然一副要和他以伤换伤的模样。
　　「轰隆隆！」
　　伴随着阵阵巨响，一人一龙再度纠缠在了一起，这一次天却是以守为主，竟被吕阳打得节节败退。
　　天虹的神色也越来越阴沉。
　　然而在那表象之下，隐藏却是极致的冷静，他就这样一步步让招，引得吕阳的斗法越来越大开大合。 
　　乍看之下，仿佛他已经黔驴技穷。
　　哪怕偶尔做出反击，也都在吕阳的预料之内，非但没能建功，反而让他自已落入了更加危险的境地。
　　终于，天虱似乎坚持不住了。
　　只见他龙躯一动，竟是不管不顾，转身就跑，似乎是宁愿硬扛吕阳的神通，也要和他暂且拉开距离。
　　「想走？」
　　吕阳志得意满地大笑了一声，接着便追了上去。
　　双方距离越来越近，直至尺尺之间！
　　下一秒，就在吕阳追击而至的刹那，天才猛然调转龙首，眼底流露出了一抹野兽般的凶残和狞。
　　「去死吧！」
　　血盆大口张开，只见一道华光如洪水决堤般从中奔涌而出，似大海涌潮，碧波翻浪， 
　　瞬间盈满天地！
　　「轰隆！」
　　霉时间，就见那华光将吕阳的身影吞没，这华光乃是天精心祭炼了上百年才终于修成的道法，其中有亿万【玄河重水】，有「鸿毛不浮，真人难渡」的玄妙，常人被其刷中，立刻难逃生天。
　　「是我赢了！』
　　天眼底流露出一抹惊喜，眼见吕阳被自己镇住，就要一口咬下，将其法躯咬碎，好彻底奠定胜局。
　　然而还没等他动手，穹天之上突然一声雷鸣！
　　天顿时愣住了。
　　下一秒，他就看到被自已寄予厚望的【玄河重水】之中，吕阳大袖飘扬，全然无伤地从中走了出来。
　　而在他脑后，一轮圆光徐徐转动。
　　【与世同】！
　　「轰隆！」 
　　霉时间，天脸色惨变，却见自己多年来精心积累的气数功德，此刻竟在这雷鸣声中瞬间化为乌有！
　　天罚！
　　「不——！！！」
　　天的双眼瞬间变得一片血红，他正在求金的关口上，怎能没有气数功德？这根本是在断他的道途！
　　这是什幺神通？这特幺是什幺神通！？
　　与此同时，远远观战的筑基真人们也纷纷露出了惊悚之色，随后一个个都开始掐指推算吕阳的底细。
　　「转移伤害？」
　　「不对，不是转移给外物，而是转移给天地..：.所以才会引来天罚，好毒辣的手段，他和天地有仇？」
　　「不仅如此，此人来自天外，身上本就没有什幺气数功德，天罚对他无用，结果就是只有他的对手受伤...」 
　　很快，【与世同】的底细就被推演了出来。
　　「天完了！」
　　一时间，不知道多少筑基真人直接沉默，再看向吕阳，那难以言述的目光简直就像是在看一坨大粪。
　　碰不得！
　　打不得！
　　杀不得！
　　「简直就是畜生啊！」
　　「这可不像是天外散修的本事..：：．.难道是圣宗的哪位真人跑去天外修行二品真功，
　　如今功成归来了？」

第408章 金色天赋：真龙血裔！
　　第408章 金色天赋：真龙血裔！
　　海外，吕阳迎风而立，神舒意畅【玲珑心】加持下，他可以清楚地感受到此刻天地已然对着他投来了视线，其中充斥着强烈的恶意。
　　这也正常。
　　毕竟刚刚他可是将天积蓄已久的杀招全部转移到了天地的身上，堪称给天地冷不丁抽了一记狠的。
　　『可惜，你能奈我何？
　　吕阳当真是无所畏惧，毕竟【与世同】直接将他和天地绑定，再怎幺愤怒，天地也得站在他这一边。
　　就比如现在。
　　吕阳目光一转，看向不远处的天，却见这位龙宫太子此刻已经完全陷入了疯狂，双眼布满了血丝。
　　无妄之灾！
　　对他而言当真是无妄之灾，莫名其妙出现一位天外修士，一场斗法，结果竟把自己斗了个气数尽散！ 
　　说实话，就这结果，还不如他被打得半死呢，起码龙宫珍宝无数，就算是法躯被打成粉也有办法恢复，可是气数功德..：：.没了就是没了！就算能恢复，也赶不上这短短几十年的求金机会了！
　　想到这里，天瞬间抓狂。
　　再看向吕阳，他的心中只剩下了一个念头：
　　「杀！」
　　天此刻心中的愤怒当真是倾尽滔滔四海之水也难以洗净，道途断绝，不杀此人，难消他心中之恨！
　　然而吕阳见状却十分淡定。
　　【与世同】所化的圆光悬在脑后，从中生出无数蛛网般的光纹，将他和这一方天地死死绑定在一起。
　　「轰隆！」
　　下一秒，天便再度催动那亿万【玄河重水】，汇作浪潮向吕阳压来，看得吕阳都忍不住喷喷称奇。 
　　「好强，太强了...·
　　吕阳心知肚明，自己挡不住这【玄河重水】。
　　真要硬拼，他最多靠着【历劫波】加【剑意】短暂与之抗衡，可时间一长，最后肯定还是要落败的。
　　「：：.这就是真法？」
　　听幽祖师之前和他说过，四大势力之中专门为筑基圆满准备，需要用金性祭炼才有希望修成的道法。
　　谓之【真法】。
　　「类似的真法其实鸿运和重光师叔的记忆里也有。』
　　不过这种真法往往需要量身定制，必须和金性所指向的果位匹配才能用，所以对我却是毫无用处。』
　　毕竟他如今还没有凝练出金性呢。
　　「倒是没想到，天也有这等真法。」 
　　虽是意料之外，但也在情理之中，毕竟真龙一族底蕴还是有的，何况他还有一位真君大爹当靠山。』
　　「我胚，什幺真法。」
　　想到这里，吕阳忍不住破口大骂：「需要真君量身定制的道法，这哪里是斗法，分明就是斗靠山啊！」
　　怒骂之后，吕阳又笑了。
　　不愧是破地方，强度和七曜天完全不是一个档次的。
　　这味对了！
　　吕阳心中感慨，身形却是不闪不避，任由天催动的【玄河重水】砸落，然后再度催动了【与世同】。
　　伤害转移！
　　「轰隆！」
　　穹天之上再度响起了一声雷鸣，似是有人在痛呼，一瞬间，吕阳清楚感应到来自天地的目光加剧了。
　　「畜生！」 
　　另一边，天也明显察觉到了不对，几乎被愤怒冲昏的眼神中多出一缕清明，然而更多的还是憋屈：
　　「有本事不要用那个神通！」
　　恶心人！
　　天虱活了这幺久，自问也算见多识广，可这还是他第一次遇到如此恶心的神通，突出一个不当人子。
　　「败犬的狂吠罢了。」
　　吕阳对此充耳不闻，只是冷然一笑，【与世同】强在和天地绑定，却也受限于天地，
　　无法当作杀招。
　　不过若是配合自己的其他手段，那就不一样了。
　　「鉴运签！』
　　【事件：斩杀天虹】
　　【大吉：此人气数已尽，插标卖首尔】
　　【大吉：此人气数已尽，插标卖首尔】 
　　【大吉：此人气数已尽，插标卖首尔】
　　『果然！』
　　吕阳脸上露出一丝狞笑，【鉴运签】能否抽出好签，不仅基于他自身，也基于他的目标气运强弱。
　　而如今天虱气数功德尽散。
　　因此只要是针对他的事件，【鉴运签】不管怎幺抽，都是大吉！
　　「斩杀天虹..．.命数已定！』
　　几乎同时，天只觉得眉心一跳，一股前所未有的危机感席上心头，也冲散了他的所有愤怒和屈。
　　再斗下去.：：.恐有性命之危！
　　想到这里，天竟不敢再做停留，直接一股脑地扎向下方海面，想要借水遁而走，而见到这一幕的吕阳却只是随手掐了一道法诀，将【含真】运转到极致，化作一张血盆大口朝着天落下。 
　　天见状心中稍安。
　　这点手段....杀不了我！
　　等自己遁回龙宫，立刻就是稳如泰山，至于气数功德的损失，大可再想办法，人不死，一切都好说..：：
　　就在这时。
　　「轰隆！」
　　一声巨响打断了天的思考，却见他落下的海面，竟有一股无比庞大的灼热之气正疯狂地喷涌出来！
　　【地火海心炉】！
　　这一座索唤精心打造的海底火山，因为此前崇灵和崇应的破坏，再加上刚刚吕阳和天虱斗法的影响。
　　此刻竟是喷发了！
　　在海底蕴养了无数年的火煞这一刻全部爆发，好巧不巧，直接将想要潜入海底的天虾给吞没了进去！
　　一时间，整个海面都被火煞蒸腾得云雾飘荡，恐怖的热浪夹杂着金红交加的光彩，就这样在天的龙躯之上流淌，所过之处鳞甲焦红，破裂，火蛇就这样钻入天的血肉之下，五脏六腑之中。 
　　「啊？」」
　　天甚至都没有反应过来，身子已经被火煞给烧穿，鳞甲血肉一并融化，半个龙首甚至只剩下骨骼。
　　然而即便如此，天的思绪也没有半分迟疑。
　　「继续跑！』
　　火煞虽然厉害，但还杀不了他，最多就是伤上加伤，只要顺利逃回龙宫，恢复的手段要多少有多少。
　　想到这里，他立刻强行催动法力，就要遁走。
　　可下一秒，他的法力却陡然一滞，原本运转如意的神通更是瞬间暴走，竟让他愣愣地停留在了原地！
　　这是.：：.走火入魔？
　　我？走火入魔？？？」
　　这一刻，天只觉得无比荒唐，他堂堂筑基圆满，有望求金，居然能走火入魔，简直滑天下之大稽！ 
　　然而他却没有机会细想了。
　　因为吕阳的神通已然杀到，时机卡得刚刚好，就在天因为走火入魔，全身都毫无防备的那一刹那！
　　【含真】！
　　刹那间，神通华彩仿佛一张血盆大口，直接将这位龙宫太子吞没了进去，原地只留下一阵惊声怒吼：
　　这非战之罪！
　　「我不服.....」
　　天还想做最后顽抗，甚至直接炸了龙躯，可一切都为时已晚，巍峨龙躯在吕阳的神通下土崩瓦解。
　　「轰隆！」
　　滚滚幻彩之中，一道金光被吕阳悄无声息地收入袖中，随后便用【百世书】将其吃干抹尽一点不剩。
　　天虹的金性！
　　【正在为「天」结算经历..：.】 
　　【你是龙君次子，真龙血裔，曾经的天地贵种，虽然时过境迁，已不复天地宠爱，但昔日底蕴仍存。】
　　很快，【百世书】的面板上便绽放出了金光！
　　【你获得金色天赋·真龙血裔】
　　【真龙血裔：虽是人身，实为龙裔，天生得水行果位眷顾，秉承真龙之姿，真龙的天赋手段你都能施展。】
　　列看着这一道金色天赋，吕阳的表情渐渐变得古怪了起来。
　　这幺说，我也是真龙了？
　　想到这里，他陡然擡头，看向了龙宫方向，龙君不在，太子身陨，那龙宫的财产..：
　　.我也应该有份！

欠一章
　　欠一章
　　加完班刚到家，感觉是写不出第四更了。
　　可恶啊，昨天刚还清，今天又欠了。
　　给读者老爷们道歉，算是作者不自量力了，这一章记帐上。
　　接下来这段剧情作者估计应该能写到月底，正好赶上六月初，到时候作者会计划再来一次十更的。
　　跪求理解！

更新放晚上，五更！
　　更新放晚上，五更！
　　今天请假了。
　　一雪前耻，把昨天欠的补回来。

第409章 索唤：愿为前辈效死！
　　第409章 索唤：愿为前辈效死！
　　「轰隆！」
　　罡云四散，巍峨的龙躯被炼化了大半，只剩下一颗大如山岳的龙首从天坠落，重重砸在了海面之上。
　　这龙首已经有半数血肉被火煞烧成了飞灰，露出的骨骼都带上些许焦黑，能被弄成这副模样，可见这具本应万劫不坏的龙躯，其中神髓早就被吃干抹尽，这才散了神异，不复真龙应有的超然。
　　而在龙首上方。
　　道袍猎猎的俊朗青年负手而立，身后的神通圆光宛若明月高悬，让他看上去愈发宝相庄严难以测度。
　　「天虹死了....
　　一时间，不知道多少目睹了这一幕的筑基真人屏住了呼吸，即便是筑基圆满，此刻也纷纷皱起眉头。
　　「好阴险的神通。」 
　　最后那一瞬，天的气数明显有了波动..：：.此人还精通因果，最后是以因果之术断了天的生机。」
　　莫非真是我圣宗的真人？
　　江北，万千云海之中，鸿举眉头紧皱，回忆着刚刚看到的天身死过程，心中渐渐浮现出疑虑之色。
　　与此同时，下方的索唤也尚未回过神来。
　　天虱死了！真龙血裔，龙君次子，海外真君之下当之无愧的第一修土，竟然就这样莫名死在了这里！
　　诚然，作为海外妖修，天的实力不如内陆的那些筑基圆满，但也只是略逊一筹，差距并不是很大，更别说他的身份了，作为真龙一族寄予厚望，想要推举其登位的存在，平日里谁敢招惹他？
　　可现在，他死了！
　　要知道龙君可不是死了，只是暂时隐世..：：.倘若等他回来，得知了前因后果，你猜龙君会不会发狂？ 
　　光是想想，索唤就觉得一阵头晕目眩。
　　「不行，得赶紧跑！』
　　此地不宜久留！虽然都是天外修土，但我和天上那个人是没有任何关系的，可不能让别人给误会了！
　　一念至此，索唤当即就要悄然离开。
　　他本想着天上那位既然是筑基圆满，肯定是高高在上，他低调离开，料想也不至于引起对方的注意。
　　谁曾想下一秒。
　　「道友何必急着走？」
　　一声呼唤，就让索唤刚刚驾起的遁光陡然僵在了原地，下一秒，他便转身，露出了卑微殷勤的笑容：
　　「下修索唤，见过前辈！」
　　????????????.??????全手打无错站
　　吕阳见状赶紧伸手托住了索唤，然后微笑着拍了拍索唤的肩膀：「道友不必客气，你我一见如故啊！」 
　　此言一出，索唤顿时在心中哀叹：『完了！
　　众目之下，对方又和自己一样也是天外修士，这下子当真是黄泥落裤裆，就算不是屎也是屎了。
　　想到这里，索唤只能无奈地拱了拱手：「不知前辈有何吩咐？
　　33
　　吕阳闻言咧嘴一笑：「我看道友你身上气机和刚刚那妖孽迥异，反而和我类似，莫非也是来自天外？」
　　索唤汕笑一声：「前辈法眼如炬。」
　　「不错，不错。」
　　吕阳眯着眼打量了索唤片刻，随后笑道：「此方世界对我等这样的外来客不太友好，
　　道友要小心呐。」
　　「多谢前辈关心。」
　　索唤闻言看了一眼吕阳，似乎想到了自己意气风发的过去，心中暗叹，低声道：「前辈所杀的那头真龙...：.背景奇高，还有一位长辈，那是此界真君.....前辈可知真君？那是执掌果位的大修士.：.：」 
　　「哦？此话当真？」
　　吕阳很配合地露出了一副好奇之色：「果位..：.莫非是至尊那般人物？没想到此界居然还有这等大能。」
　　「所以前辈还是莫要久留了。」
　　索唤摇摇头，将天下真君隐世的前因后果简单说了一遍，这才道：「现在离开，前辈还有一线生机。」
　　「原来如此。」
　　吕阳闻言神色凝重，不过很快又自信道：「话虽如此，但你我联手，举世皆敌也未必没有一战之力！」
　　索唤闻言茫然地眨了眨眼。
　　不是，我和你不熟吧，你举世皆敌和我有什幺关系？
　　不过下一秒，索唤就猛然反应了过来：奶奶滴，这家伙想要拖我下水？特幺的天外人专门坑天外人？
　　「畜生啊！』 
　　一念至此，索唤顿时神色微变，下意识就要和吕阳拉开距离，结果吕阳却抢在那之前抓住了他的手：
　　「道友，我看你如今这副模样，显然在这破地方混得也不咋样..：：.如今又有那幺多人看到我和你交谈，我固然能以一走了之，可道友觉得来日那位龙君归来，找不到我，会不会拿你来泄愤呢？」
　　「这此言一出，索唤的动作顿时一滞，不得不正视现实.....没错，他不用被人拉下水，
　　他已经在水里了！
　　『此人说的不错。』
　　天虹是因为我才离开龙宫的，龙君事后必然迁怒于我..：.从天身死的那一刻起，
　　我就没有活路了！
　　想到这里，索唤的表情愈发难看。
　　下一秒，他又看向了吕阳，沉声道：「前辈，您到底想做什幺？还是说..：.您背后也有一位真君撑腰？」 
　　「那倒没有。」吕阳摇了摇头。
　　索唤顿时咬牙：「没有真君撑腰...：一旦龙君回归，前辈如何抗衡龙君？」
　　「很简单，我成真君不就是了？」
　　吕阳闻言微微一笑：「索唤道友，你我一见如故，你若来助我，来日未尝没有逆天一搏的证道之机。」
　　「画大饼。』
　　索唤心中清楚，吕阳这就是给他画大饼，然而让他无奈的是..：.就连画大饼，都只有吕阳一人给他画。
　　这他还能如何选择？
　　索唤并非迁腐之人，此前一直在犹豫，一直在担惊受怕，如今到了这一步，反而恢复了昔日的果断。
　　下一秒，就见索唤沉声道：「回前辈，在下知道一条密道，可以直通龙宫，如今天邮意外身死，龙宫大乱，不少妖修恐怕都惦记着龙宫的宝库，我等趁乱摸进去，必然可以藉机大肆洗劫一番！」 
　　左右都是死，干脆拼一把！
　　抢了龙宫，好岁还能得点好处，不至于啥也没有，反正事情都已经这幺绝了，那不如做得更绝一点！
　　吕阳闻言顿时大笑一声：「我果然没有看错道友！」
　　然后他便取出了万灵幡：
　　「来，道友，只要你入了我这【封神榜】，以后就是自己人了，我保证你立刻就有筑基圆满的修为！」
　　索唤闻言有些迟疑地看着万灵幡。
　　「前辈，你这【封神榜】怎幺看着颜色不太对啊？」
　　还在冒黑气呢。
　　吕阳没有回答，而是直接将听幽祖师召唤出来，然后当着索唤的面，用香火神道将他提升到了筑基圆满。
　　索唤：「
　　「愿为前辈效死！」

第410章 我才是龙宫的正统继承人！
　　第410章 我才是龙宫的正统继承人！
　　海外，四海门。
　　随着天的陨落，东岛龙宫所在之地此刻已是一片大乱，冲天的妖气几乎要将整座龙宫都彻底淹没。
　　索唤此前的遭遇绝非个例。
　　这些年来，海外堪称苦龙宫久矣，真龙一族为了搜集资源，几乎是搜刮海外，能用的一个都没放过。
　　只不过之前龙宫有天这位筑基圆满的真龙镇压，这才始终稳如泰山。
　　结果如今，天死了。
　　那就不要怪大家翻脸了，何况真龙一族的财富人尽皆知，谁不想浑水摸鱼，抓住机会狠狠抢上一次？
　　大不了抢完就去内陆。
　　法不责众嘛。
　　每个人心里都有侥幸的念头，我只抢一点，龙君回归后也不一定会在意，躲到内陆或许就没事了呢。 
　　灵宝，道法，神通。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　宛若潮水一般就这样轰砸在了龙宫之上，最后却是一道冲霄而气的大阵尽数消弥，顷刻化为了无形。
　　与此同时，龙宫内也有一道道身影驾遁光飞出，显化真身，其中有虾兵蟹将，亦有真龙血裔，其中甚至还有一两头筑基后期的老龙，此刻主持大阵，迅速稳住了局面，不至于出现彻底的崩盘。
　　「何人敢犯我龙宫！？」
　　「找死！尔等就不怕龙君回归，一一清算吗？」
　　「守住大阵！」
　　一时间，整个龙宫乱成了一锅粥，而四海门的其他三方势力则是紧闭山门，显然是选择了视而不见。
　　「那就是龙宫的大阵..：：」
　　吕阳远远观望，面露忌惮之色，到底是有真君坐镇的势力，一座大阵立在这里，根本没人能攻进去。 
　　吕阳自然不会光明正大地加入这场大乱，而是走了索唤口中的「密道」，却是位于距离龙宫大约万米开外的一处偏僻岛屿，岛中有一座专门设立的传送阵法，可以通过后门直接进入龙宫内部。
　　「龙宫还能允许有这种密道？」
　　面对吕阳的疑惑，索唤从容一笑：「前辈有所不知，这条密道原本就是给龙宫内部私下外出使用的。」
　　「私下外出？」吕阳眉毛微扬「不错。」
　　索唤解释道：「具体的细节在下也不清楚，只不过意外发现了此地乃是龙宫和道庭秘密交易的地方。」
　　和道庭的交易？
　　吕阳闻言摸了摸下巴，倒也不担心索唤骗他，毕竟入了万灵幡，想要骗他而不被他发现根本不可能。
　　很快，随着吕阳和索唤走进阵法，一道肉眼可见的阵法光纹弥漫开来，随着吕阳就发现眼前的景象一阵变动，再转眼，已然来到了一座偏僻的宫殿内，殿外则是隐约传来了密密麻麻的喊杀声。 
　　「真进来了！」
　　吕阳愈发惊讶了，如此一条密道居然能绕过龙宫的护山大阵进入龙宫，说明其保密程度一定非常高。
　　否则如今龙宫大乱，内外隔绝，像这样的密道早就应该被真龙一族切断了。
　　而没有被切断，只能证明这一条密道鲜有人知，甚至可能只有龙君，以及身为太子的天才知道了。
　　一念至此，吕阳当即伸手一招。
　　下一秒，就见一位头角峰嵘的俊美青年出现在了吕阳身旁，赫然是在外界众人看来已经陨落的天邮！
　　毕竟是筑基圆满的真龙。
　　而以吕阳在圣宗养成的勤俭节约作风，自然要物尽其用，人尽其材，怎幺可能就这样让他去转世了。
　　合该炼成幡灵，也算是赐他一场缘法。 
　　「此处是何地？」
　　「父亲设下的秘殿。」幡灵天老老实实地解释道：「平日里都是由我在此地，负责和江东道庭谈判」
　　「谈判什幺？」
　　「谈判真龙加入道庭之事。」
　　天虹开口就说出了一个惊天大秘：「父亲一直想要重返内陆，为此和江西净土，江东道庭都有联系。」
　　「不过由于江西净土太过邪门，哪怕父亲也讳莫如深，所以最后父亲还是决定和江东道庭合作，道庭允许我等以镇国图腾的方式回归内陆，重掌江东水域，但我等要放弃天地贵胃的命数地位....""
　　很快，吕阳就明白了前因后果。
　　简而言之，道庭的天吴皇室一直都眼馋真龙一族天地贵胄，成年即筑基的命数，想要将其据为己有。 
　　所以想要招安真龙一族。
　　为此，道庭提出的条件也相当丰厚，又是镇国图腾，又是与国同休，甚至还给了一定程度的自治权。
　　双方甚至已经达成了初步合作。
　　早在百年前，龙君就秘密送了一批幼龙前往道庭，分管水域，算是一次实验，结果双方都很满意。』
　　可惜计划赶不上变化。
　　本来还要有进一步合作的，但由于重光师叔的出现，天下真君隐世，这场合作自然也就不了了之....
　　吕阳一边将这个可能用得上的情报记在心中，一边用神通遮掩了身形，接着让天带着自己和索唤，三人长驱直入，畅通无阻地走进龙宫的最深处，最后停在了一座外貌形似盘龙的殿宇门前。
　　「龙宫宝库！』
　　整座殿宇就像是一头盘绕的真龙，大门则是一颗双眸紧闭的龙首，沉静的姿容流露出一股无言压迫。 
　　「此处也是父亲所设。」
　　天低声道：「在此之前，即便整个真龙一族也唯有我才能进入，因为我血脉最好，
　　是父亲的次子。」
　　「只是如今....」
　　说到这里，天虱不禁面露难色。
　　想要保留生前的状态，唯有活人自愿入幡才行，而他是被吕阳击杀入幡的，自然不可能再保留血脉。
　　「无妨。」
　　吕阳闻言轻松一笑，他如今也是真龙了，【百世书】给的天赋，论血脉想来绝对不会比天来得差。
　　一念至此，他便主动站到了龙宫宝库的门前。
　　下一秒，就见那扇龙首大门陡然一颤，随后紧闭的双眼便豁然睁开，落下一道华光照在了吕阳身上。
　　紧接着，就见龙首大门动了。 
　　伴随着一阵沉重的闷响，就见那龙首缓缓张开血盆大口，露出了其中景象，赫然是一片刺目的宝光！
　　「嘶！」
　　一瞬间，吕阳和索唤一前一后，眼疾手快，轻车熟路地将所有宝光全部遮掩，没有放出丝毫到外面。
　　「我的，都是我的！』
　　这一刻，吕阳心里只有一个念头：
　　搬走！全部搬走！
　　「真龙一族向来以血脉为尊，而如今龙君隐世，天身死，论血脉，我才应该是龙君的正统继承人！

第411章 洗劫龙宫！
　　第411章 洗劫龙宫！
　　真龙一族究竟有多富？
　　很多人都知道真龙富，毕竟是天地贵胄，而且历史悠久，何况有真君坐镇，这模样也穷不到哪里去。
　　可具体有多富呢？
　　在这方面，真龙一族始终藏得很严实，从来没有泄露过消息..：..不过今天，吕阳算是亲眼见识到了。
　　走进宝库。
　　出乎吕阳预料的是，宝库本身其实并不大，就是一个小小的房间，摆放着一张书桌和左右两个书架。
　　然后吕阳就看傻眼了。
　　他看得再清楚不过了，书桌，书架全部都是木质的，其上赫然流淌着吕阳再熟悉不过的仙灵的气机！
　　这些是..：.仙灵的死胎？没能培育起来，也没能成功出世，最后就这样暴毙的仙灵，这书桌，这书架，全部都是...．【甲木】？没错！全部都是用一尊【甲木】仙灵的死胎为基础才打造而成的！』 
　　奢侈到离谱！
　　这种级别的灵材，足以打造一件上乘灵宝中的极品，甚至直接拿来当作天罡地煞炼化掉都绰绰有余！
　　可即便如此，它在这里唯一的作用就是放东西。
　　吕阳调转目光，看向了书桌和书架上的东西，书桌上摆放着的是一本道书，还有笔墨纸砚文房四宝。
　　两边的书架上，各自都放着三件东西。
　　只见左边书架上分别放着一个茶壶，一块印章，还有一枚生有七窍的玉石。而右边书架上则是放着一个小箱子，一枚水晶球，还有一道被装在了琉璃瓶中，光芒肆意，煌煌然难以直视的金光。
　　「我....超！」
　　其他东西吕阳或许还认不出来，但那被装在琉璃瓶中的金光他却再熟悉不过了..：. 
　　竟然是一道金性！
　　吕阳登时运转【玲珑心】看去。
　　却见那一道金性映入眼帘，赫然呈现出了一条张牙舞爪的白形象，硕大的龙瞳凶狠地注视着前方。
　　吕阳掐指一算，瞬间明白了其中跟脚。
　　这是.：.那头【白】！
　　龙君长子，天之前的那位龙宫太子，真龙一族曾经的求金种子，结果却被四大势力钓出来杀掉了。
　　「兄长身亡之后，道孽出世，父亲将其镇压后，炼出了金性，便一直保存在这里。」天语气平淡道：「父亲之所以和道庭合作，除了为族群寻找生路之外，其实也有几分让兄长复活的念头。」
　　「哦？」
　　吕阳闻言眉毛一扬：「都生出道孽了，魂魄应该早就转世，死干净了吧，单凭一道金性拿什幺复活？」 
　　「这我却不清楚。」
　　天虹摇了摇头：「我只知道父亲这些年来费尽心血，创出这本三品真功，就是为了兄长复苏准备的。」
　　吕阳顺着天的手指，看向书桌上摆放的道书。
　　《天语熄烨龙章》！
　　吕阳神识一扫，旋即皱起了眉头。
　　这是一本三品真功，然而令人意外的是，这并不是为真龙，为妖修准备的，而是为人身修士准备的。
　　而且还不是一般的人身修土。
　　「按照父亲的说法，加入道庭有利有弊，好处自然是重返内陆，且有道庭做靠山，能壮大真龙一族。」
　　「坏处则是加入道庭治下，从意相上来讲相当于自降位格，因此一旦做成了，此后的所有真龙一族就不再是成年即筑基的天地贵胃，而是就此沦为稍微有点天赋的妖物，族群的潜力大幅下降。」 
　　「但有一个方法，能够规避掉这个坏处。」
　　说到这里，天下意识放低了声音：「那就是.....叛乱！设法推翻天吴皇室，再以真龙一族取而代之！」
　　此言一出，吕阳顿时愣住了。
　　「.....啊？」」
　　在道庭治下搞叛乱？
　　疯了吧！
　　「主人有所不知。」天摇了摇头，解释道：「江东道庭和其他三大势力都不同，是允许叛乱存在的。」
　　「天下大势，分久必合，合久必分。」
　　「这本就是【天理】。」
　　「在天吴皇室之前，便是那鸦虞帝裔，执掌【城头土】，何等霸道？结果不还是说覆灭就覆灭了幺。」
　　「所以父亲的想法就是在加入道庭之后，找准时机，等到帝位更迭的时候出现，就让兄长金性投胎，再赐下这本《天语烨龙章》，让他加入角逐帝位之争，由真龙一族全力支持其夺取大位。」 
　　「这种事情....道主不会管？」
　　「当然不会！」
　　天笑道：「道主何等眼界，岂会关注这种事情，何况我族入了道庭，就算是加入道主的体制内了。」
　　「何况父亲专门创出这本《天语烨龙章》，就是为了让道主接纳我等。」
　　「此法作为三品真功，指向的果位乃是【天上火】，乃火行之尊，迄今为止都还没有被人成功证出。」
　　「如果我真龙一族能将其证得，再成为道庭皇室，相当于将这道果位也拉入了道庭的官位体系之中，如此大的好事，道主岂会拒绝？尤其在【城头土】失陷净土之后，道庭对此只会乐见其成！」
　　「原来如此....」
　　吕阳这才明白了真龙一族的全盘谋划，不可否认，如果从洗白上岸的角度来讲，这个计划相当完善。 
　　更让他看重的是：
　　这本《天语熄烨龙章》.：：.恐怕非常适合我！
　　因为龙君创法时在其中留下了后手，按照功法的意象，如果想要修成这门功法，就必须是人身龙裔。
　　这可不是像妖类化形一样，简单披一层人皮就能解决的问题，而是需要在真正具备人身的同时又拥有真龙的血脉位格，属于一个复杂繁琐的工程，哪怕以龙君的手段，塑造起来恐怕也不容易。
　　换而言之，别看这是一本三品真功。
　　可天底下如今其实根本就没有人能修练这门功法，别说是用它筑基了，就连链气阶段的入门都不行。
　　偏偏对吕阳而言，这都不是问题，
　　因为金色天赋，【真龙血裔】！
　　此刻的吕阳，里里外外都完美符合「人身龙裔」的修行条件，这本功法简直就是为了他量身打造的！ 
　　说实话，如果不是因为【真龙血裔】是【百世书】带来的天赋，《天语馄烨龙章》又明显是龙君很多年前的谋划，他现在恐怕已经开始怀疑是不是有人在算计自己了，毕竟这实在太过巧合了。
　　「不会又有坑吧想到这里，吕阳忍不住揉了揉眉心，有些拿不准，只好先暂时搁置，看向了宝库内存放的其他物件。
　　比如书桌上除了《天语烨龙章》之外的笔墨纸砚。
　　文房四宝，乍一眼看过去还没什幺，然而随着吕阳催动【玲珑心】，看穿迷障，眼珠子差点瞪出来。
　　笔：【戊土】。
　　墨：【午火】。
　　纸：【己土】。
　　砚：【未土】。
　　『【天上火】..：..特幺的，这就是【天上火】对应的天罡地煞！龙君居然都已经为他的儿子准备好了！』 
　　一时间，吕阳气得手都在抖。
　　这就是仙二代吗？
　　回想他当初为了搜集天罡地煞，付出了多少艰辛？
　　狗大户！这个世界就是因为有太多这种靠着背景就能轻轻松松往上爬的家伙，才会变得越来越腐朽.：：：
　　：：.哦不对，我现在也是真龙了。
　　如此说来，这些其实都是我的财产？
　　那没事了！

第412章 我可真是个大善人
　　第412章 我可真是个大善人
　　看清这文房四宝的真相后，吕阳没有任何犹豫，直接就将其收了起来。
　　「文房四宝的外形可不光是好看，也是一种封印，没有血脉不达标，恐怕根本就无法开启封印取宝。」
　　原来如此.：：.这才是【真龙血裔】的用处啊！
　　亏他之前还在心里暗自怀疑，【真龙血裔】完全就是【天生仙灵】的低配版，凭什幺能是金色天赋。
　　现在看来，【百世书】的判定果然精准。
　　【真龙血裔】的用处根本不在于提供的那点加成，而在于让他能够合法合理地继承真龙一族的财产！
　　这宝库几乎所有东西都有封印加持，只有真龙才能取用，甚至还不能是那种杂血，
　　必须是龙君亲出，天虱那种层次的才行，如果我没有【真龙血裔】的天赋，就算进了宝库也只能望洋兴叹.... 
　　「不错不错....」
　　吕阳一边感叹，一边将《天语熄烨龙章》收入囊中，接着思索片刻，又将放东西的书桌也收了起来。
　　毕竟是【甲木】呢！
　　如此上等的灵材，拿出去稍微费点心思就能炼制出一件上乘灵宝了，不要白不要，谁会嫌弃钱多呢？
　　「都是我的！」
　　很快，吕阳又来到了左边的书架上，目光落在第一层的茶壶上，拨开壶盖，里面赫然盛着一道灵水。
　　旁边的索唤见状顿时眉毛一扬：
　　「【天一真水】？」
　　吕阳闻言顿时目光微亮：众水之精，纯阴之粹，一滴便可化为河海，乃是上上品的炼制福地的灵材。
　　「据说此物取的是【天一生水，地六成之】的形意，因此只需每日取用一滴，送入福地之中运化六六三十六天，就能最大限度增长福地的潜力，从而为日后飞举，化为洞天积赞出足够的底蕴。」 
　　想到这里，吕阳当即看向天虱。
　　而天闻言则是点了点头：「确实如此，这是父亲备好，就等我凝聚出福地之后，为我快速圆满的。」
　　3
　　狗大户！
　　吕阳一边在心里痛斥这种靠资源修仙的无耻行径，一边将所有【天一真水】收进了【
　　离恨天】之中。
　　我的了！
　　这还不算完，紧接着吕阳又顺便将茶壶也揣进了兜里，毕竟能够用来装这等灵水的，
　　肯定也是宝贝！
　　「下一个是什幺？」
　　吕阳目光转动，看向左边书架第二层的印章，却见印章上赫然写着几行大字：【延麻显应分水龙君】。
　　这是..：.龙族的功德气数！？』吕阳将宝印端在手中掂量了一下，立刻感觉到了一股前所未有的厚重，以【玲珑心】查看，只觉得眼前一片氮盒，恍间仿佛看到了万龙奔腾，兴云布雨之景。
　　是了，这是龙君在为加入道庭做准备..：：：
　　还挺周全，连官位都想好了，这可是一笔庞大气运，用来催动【鉴运签】几乎必定能抽出大吉来！
　　吕阳想了想，将印章揣进兜里。
　　「我的了！」
　　左边书架第三层，放着一块生有七窍的玉石，仿佛活物一般微微起伏，每时每刻都在吞吐巨量灵气。
　　「此物名为【离合玉圭】。」
　　天虱在旁解释道：「其生有七窍，取一枚心血滴入其中，可将加诸己身的诸多外力转移到玉圭之中。」
　　「而玉圭承受的外气越多，其天生的七窍就会闭合越多，等到七窍全部闭合，就说明玉圭已经彻底饱和，无法再用，必须花费时日，用法力之火加以炼化，等到重新开了七窍，才能再度使用。」 
　　这是一件护身之宝。
　　如果当初天随身带着这件【离合玉圭】的话，吕阳还真不一定能拿下他，说不定就给他成功跑了。
　　「也是我的！」
　　吕阳大袖一甩，收入囊中。
　　紧接着他又如法炮制，将已经空了的左边书架整个也拆卸了下来，一起收走，不给龙族留一针一线。
　　右边书架。
　　放在第一层的是一个小箱子，同样需要血脉认证才能打开，而吕阳打开后，迎面就是一阵灵气狂潮。
　　「嘶！」
　　好多！好大！好满！
　　看似只是一个小箱子，内里却是暗藏玄机，足足有百里范围，各式各样的灵材堆成了一座座的小山！
　　这赫然是龙族称霸海外无数年来来，从海外搜刮出来的珍奇宝物，其中有灵木，灵火，灵水，灵土，灵铁..：：.五行俱全，样样不缺，而且显然都是精挑细选出来的，隐约间甚至有互补的趋势。 
　　「这也是父亲准备的。」
　　天虹赶忙解释道：「也是等我一炼就福地，就用这些灵材在福地内构筑五行循环，增加化洞天概率...」
　　说到这里，天虱还有些惆怅：
　　「说起来，这些灵材其实放在几千年前还要多上好几倍，只可惜我兄长当年为了求金用掉了一大半...」
　　吕阳：「
　　66
　　+
　　暴天物！
　　一时间，吕阳眼睛都红了。
　　用了如此多灵材，前世的天居然还被索唤单杀了，可见这些用在天的身上简直就是卑鄙的浪费。
　　「为了不让这种事情继续出现，必须辛苦一下我自己了....
　　想到这里，吕阳当即大手一挥，将箱中的灵材全部收入【离恨天】，当然，箱子本身他也没有放过。 
　　我全都要！
　　最后一件，则是一枚水晶球，吕阳定晴看去，却在水晶球内看到了一片广无垠的海域和瑰丽景象。
　　这是福地..：.不对，是洞天！
　　洞天碎片！
　　这一刻，吕阳再度为真龙一族的狗大户程度感到了深深的震撼，也难怪真龙一族不敢放出半点风声。
　　别的不说，起码这要是被圣宗知道了，龙宫以后就别想安生了。
　　「这是【天盖涤玄洞天】的碎片。」
　　旁边的天再度解释道：「据说乃是昔日和我父亲相同的龙君所留，而且执掌的果位正是【天河水】。」
　　「按照父亲的设想，若是我族能再出一位证得【天河水】的龙君，就可以将这一道洞天碎片炼化，能够大幅度加快洞天的蕴育速度，缩短晋升金丹中期的时间，不过迄今为止还没有龙能用上...．.」 
　　「我的了！」
　　话音未落，吕阳已经将水晶球揣进了兜里，一时间兴奋的手都在抖，毫无疑问，这次当真是发财了！
　　「事不宜迟，咱们赶紧走！」
　　吕阳神色紧张，再多的资源，揣在兜里那都是怀璧其罪，只有用掉了，转化为实力才能够让他放心！
　　这样下去.：：：.莫非这一世，我也有希望求一次金？
　　很快，吕阳将空了的右边书架也拆掉收了起来，
　　「这宝库这幺大，能放这幺多好东西，可见其本身也是一个宝贝..：：.把地面挖了，
　　天花板也卸下来！」
　　他不是一个贪心的人。
　　主要是觉得宝库都被他搬空了，等龙君回来看到了肯定很伤心，所以干脆把宝库搬走，眼不见为净。
　　，我可真是个大善人！

第413章 玄都福地！（第五更！）
　　第413章 玄都福地！（第五更！）
　　龙宫，吕阳悄无声息地走出了宝库。
　　索唤贴心地帮他关上了门，然后吕阳就看到他悄无声息地将那门上的龙首了下来，
　　揣进自己兜里....
　　动作娴熟，浑然天成。
　　吕阳见状顿时皱起了眉头，手脚这幺不干净，跟谁学的？让别人知道了还以为我们是来刮地皮的呢！
　　想到这里，吕阳决定狠狠批评一下索唤。
　　「做个假的安回去！」
　　另一边，索唤也察觉到了吕阳嫌弃的眼神。
　　一开始，他还以为是吕阳对自己的行为有什幺不满，正想要请罪，结果一听这话，顿时反应了过来：
　　原来是嫌弃我不够专业啊！ 
　　是自己格局小了！
　　「是属下的错。」
　　索唤赶紧拱了拱手，随后取出一块精铁，锻造成了龙首模样，力求模样神态和原本的一模一样，接着又渡了一层萤光熠熠的灵气，让其外表看上去就像是奇珍打造的，这才将其装回了大门上。
　　「这还差不多。」
　　吕阳这才点了点头，紧接着一招手，就在天的带领下原路返回，通过密道悄无声息地离开了龙宫。
　　而直到这时，龙宫内外还在大乱。
　　吕阳悄悄的来，悄悄的走，不带走一片云彩。
　　我带走龙宫宝库，这样就算龙宫被攻破了，这些强盗也拿不到任何东西，也算是为龙族做贡献了！『
　　海外，一座偏僻岛屿。
　　「我要立刻闭关，都来为我护法！」 
　　一离开龙宫，吕阳就立刻准备闭关，没办法，这次收获太大，不赶紧设法用掉，心里实在是不踏实。
　　不过这应该还不是龙宫的全部珍藏。，
　　至少龙君的珍藏肯定不在里面！』
　　不可否认，龙宫宝库内的东西一个比一个珍贵，但真要说起来，没有几个是对金丹真君也有作用的。
　　不过也是，对金丹真君都有用的东西怎幺可能放在宝库里，肯定是随身携带，自己看着才安心..：：.而且这些资源的指向很明显，大部分都是为了帮人将福地快速提升至圆满，为求金做准备。』
　　因此这些资源对如今的吕阳而言，用处也堪称极大。
　　足以极大缩短他和那些老牌筑基圆满的差距！
　　毕竟他连福地都还没有炼制出来呢，【离恨天】虽然号称小福地，但和真正福地终究不是一个东西。 
　　「本来我还发愁该如何将其提升为真正福地。
　　现在不用愁了！
　　临时开辟的密室内，只见吕阳沉心静气，念头一动，便褪去人形，重新显化出了【离恨天】的本相。
　　「....开始！」
　　没有任何犹豫，满满一壶的【天一真水】就这样被吕阳全部倒进了【离恨天】，突出一个铺张浪费。
　　要知道，【天一真水】只要一滴就可以用来蕴养福地了，甚至需要三十六天的时间来细心炼化才能发挥出最大的效用，而像吕阳这样直接一壶灌进去，效果和细心炼化相比，
　　足足浪费了九成！
　　不过对吕阳而言，帐不是这幺算的。
　　『一滴都要用三十六天慢慢炼化？我如今最缺的就是时间！哪怕只有一成效果，对我来说也够用了。」 
　　他以量取胜！
　　至于浪费..：：.患卖爷田心不疼，反正都是真龙一族送给他的。
　　用了再说！
　　「轰隆！」
　　这一刻，吕阳清楚地看到了【离恨天】的巨大变化，连带着他炼就的五道神通此刻也依次显化出来。
　　【玲珑心】，【含真烈】，【会元功】，【承天纲】，【与世同】！
　　五道神通，在这一刻尽数投入了【离恨天】之中，接着竟是如冰雪消融一般，开始融合成一个整体！
　　然而就在这时。
　　「哗哗！」
　　霉时间，吕阳突然感觉到一股熟悉的大风从虚无之中猎猎卷起，千刀万剐般落在了【
　　离恨天】之上。
　　「风！？」 
　　吕阳瞬间瞳孔骤缩。
　　这是只存在于【筑基境】内的劫数，然而此刻，随着吕阳炼制福地，风竟然从【筑基境】吹出来了！
　　「为何如此？』
　　「不，不对...何为福地？
　　吕阳心中迅速浮现出了昔日重光的教导：
　　「所谓【福地】，乃是筑基圆满的大真人以自身本命为基，天赋神通补足，将道基扩张后所化之物。
　　福地的本质，就是道基！
　　道基的每一步成长都需要经历三灾磨练，想要成就圆满，更是需要经历天人五衰的劫数才有希望。』
　　「福地也是如此。』
　　「寻常筑基圆满的真人，想要炼就福地恐怕不需要这一步，因为他们的道基早就经历过这些劫数了。』 
　　「然而我不同。』
　　我如今的修为完全扎根于【离恨天】之上，是直接用采气之法吸收了七曜天的天地精粹才成就的。』
　　所以【离恨天】并未经历三灾和天人五衰。
　　「而想要炼就真正福地，就必须将这一步给补回来！」
　　想到这里，吕阳终于恍然大悟：「怪不得其他界天，如【玄灵界】这般根本就没有所谓福地的说法。」
　　怪不得这是破地方独有的东西！
　　渡劫，渡劫..：：.过不去自然是灾劫，但只要过去了，那就是机缘！
　　「轰隆！」
　　下一秒，不等吕阳反应过来，一团阴火就在【离恨天】内悄无声息地燃了起来，似乎是要席卷四方。
　　「.....来得好！」" 
　　吕阳不敢犹豫，心念一动，立刻就将之前从龙宫宝库内得到的，堆成数座大山的五行灵材全部取出。
　　无数灵材一出现，立刻就被阴火焚烧，溶解，然后被风吹拂，刮去其中的杂质，只留下精粹落入【离恨天】内，渐渐融入了这座小福地，而随着灵材的投入，【离恨天】的气机也渐渐攀升。
　　直到一声雷鸣响起。
　　「轰隆！」
　　硕大的雷光凭空落下，将原本还有些貌合神离的【离恨天】和诸多灵材彻底打碎，然后融为了一体。
　　风打磨，阴火锤链，天雷灌顶！
　　三重灾劫接连出现，如果不是吕阳如今早已是筑基圆满，五道神通所化的圆光将【离恨天】牢牢定住。
　　此刻，【离恨天】恐怕已经崩毁了。
　　然而很快，三灾之后，天人五衰到来！ 
　　法躯生垢，道基染尘，神通凋萎，法力不复，心魔丛生..：.．一瞬间，五种不同的劫数齐齐浮现而出！
　　五重劫数落下，【离恨天】原本明亮的光彩瞬间黯淡了下去。
　　吕阳没有犹豫，当即将【天盖涤玄洞天】的碎片给扔了出来，然后毫不犹豫地扔进了【离恨天】之中！
　　这一道洞天碎片本是龙君用来给新晋【天河水】真君提升洞天的，如今却被吕阳用在了稳固福地上，堪称极致的大材小用，但也正因如此，效果好得离谱，几乎瞬间稳住了【离恨天】的动荡！
　　「轰隆！」
　　见到这一幕，天人五衰的强度顿时又拔高了一个层次，俨然呈现出一副不摧垮吕阳就不罢休的模样。
　　吕阳见状赶忙掐动法诀：『【与世同】！
　　1
　　下一秒，灾劫夏然而止。
　　明明吕阳可以感觉到，这天人五衰似乎酝酿了许久，就打算给他来个狼的，可如今却只能僵在原地。
　　吕阳顿时笑了。
　　【与世同】并不是万能的，每一次转移伤害，对神通本身都有一定磨损，超出极限之后就必须停下。
　　而且【与世同】和天地的绑定也不是牢不可破的。
　　至少吕阳相信以四大势力的底蕴，若是道行足够，对因果之道很精通的话，肯定能想出破解的方法。
　　这一道神通唯独对天地是无解的，尤其是在这个破地方里被严重限制的天地，对吕阳显然毫无办法！
　　「来啊，来打我啊。」
　　一时间，面对吕阳的挑，天人五衰几次气机膨胀，却又几次在【与世同】的神通光辉前停下动作。 
　　最后，仿佛泄了气的气球一般。
　　所有灾劫消弥无形。
　　只剩下吕阳端坐在空中，【离恨天】再度化作肉身，然而从这座小福地内，一道全新华光孕育而出。
　　如破茧成蝶一般。
　　「这就是.：：：.我的福地。」
　　下一秒，吕阳擡头望天，那道全新华光就这样加持在了他的眉心处，光中呈现出了万千瑰丽的景象。
　　一个名字在吕阳心中自然浮现【玄都福地。】
　　这一刻，【玄都福地】就如同一枚镜片，吕阳原本浑浊的视线通过它，赫然看清了这方天地的模样。
　　「我....超！」
　　吕阳的表情陡然一僵。
　　他看见，原本完整如一的天地，此刻却如同一个巨大的蜂窝巢，上下左右，竟是布满了巨大的窟窿！
　　其中最大的三十个窟窿，赫然就是三十枚果位！
　　而其余大小不一的窟窿则是筑基圆满的福地，金丹真君的洞天......此方天地，竟早已是千疮百孔了！

第414章 修士乃天地贼！
　　第414章 修士乃天地贼！
　　修士乃天地贼！
　　此时此刻，吕阳的心中只剩下了这一道念头，同时呆愣愣地看着天空，仿佛看到了一个全新的世界。
　　窟窿.：：.都是窟窿？
　　就连果位也是如此，甚至还是最大的三十个..：：.然而果位难道不应该是此方天地的一部分才对吗？
　　「还是说....
　　吕阳思绪百转，接着仿佛突然想到了什幺，又猛然调转神识看向了自己，随后露出了几分古怪之色。
　　和那些窟窿不同，他的【玄都福地】此刻却不是窟窿，反而像是凭空多出来的某种事物一般，而此刻，当他用【与世同】连结天地的时候，一股强烈的，带有审视意味的感觉就不禁浮现而出。
　　『天地在观察我.：：：：？ 
　　吕阳的脸上渐渐流露出了耐人寻味的表情：「是了，【玄都福地】不是窟窿，是因为他并不指向果位！』
　　所以天地在观察。
　　如果自己决定和先天真人一样，走空证之路，那就是补益天地，天地对自己的态度定然会大为好转。
　　而如果自己最后决定还是走果位修行之路。
　　那就是天地大敌。
　　原来如此，这才是修行！
　　夺天地之造化已成果位，看似来源天地，实则却是天地蛀虫..：：.难道天下果位都是道主设计好的？
　　元婴道主，到底有多强？
　　如果修士乃天地贼，那四位元婴道主恐怕就是最大的那四个贼，圣人不死，大盗不止....堪称圣人盗！
　　此方世界的修行体系，几乎完全是以四位道主为核心运转起来，四位道主在这个世界掏出了最大的三十个窟窿，化作三十个果位，而其他真君，真人则藉助这三十个窟窿， 
　　不断挖天地墙脚.：：：
　　这就是修行的本质！
　　而所谓的福地就是挖墙脚的工具，怪不得其他世界没有这玩意儿，这对天地而言和自杀有什幺区别？
　　「怪不得修士会有三灾和天人五衰.：：：」
　　四位道主和天地明显牵连极深，以至于破地方的修行体系在底层逻辑上出现了相当程度的自相矛盾。
　　三灾和天人五衰，既是灾劫也是机缘。
　　一方面，天地确实在用这种方式屠杀修士，然而另一方面，福地又必须通过这些灾劫才能锻造而出。
　　吕阳沉默了许久，许久过后才撤下了【玄都福地】，没有再继续看天，将诸多疑惑和猜测深埋心底。
　　从古至今，许许多多达到筑基圆满，炼就福地的大真人或许也是这幺做的，无他，他们太弱了，没有力量，只是初步窥探到天地的井底之蛙，猜对又如何？猜错又如何？终究都改变不了什幺。 
　　「眼下....还是金丹为重！」
　　吕阳心念微动，识海中便浮现出了此前在龙宫宝库里得到的三品真功，《天语馄烨龙章》的功法内容。
　　怪不得空证比正统修行难那幺多。
　　毕竟一个是修复，一个是破坏，比较起来肯定是破坏要更简单..：..也亏得此方天地能坚持到现在！』
　　不，不对.....
　　夺道之战！
　　吕阳心中陡然闪过一个久远的名词，每隔一段时间，诸真君就会从天外采摄界天，然后融入天地中。
　　当时觉得没什幺，现在再看.....这是在填补天地啊，真君们把大头吃了，有果位乃至果位雏形的界天自己瓜分，喂给自己的洞天，然后只留一些连果位都没有的界天填补给天地打发叫花子.：：：
　　畜生啊！』吕阳心中感叹。 
　　如此一来既不会让天地做大，又不至于让天地因为窟窿太多而崩溃，从而实现可持续性的竭泽而渔！
　　这一刻，吕阳明悟了太多。
　　这并非实力上的提升，而是知识，眼界，说白了就是道行的增长，让他对天地有了更深层次的认知。
　　"....索唤道友。」
　　下一秒，吕阳便转过身子，看向了索唤：「刚刚我炼制福地你都看到了，不知道友有没有什幺体悟？」
　　此言一出，原本就在沉思的索唤顿时皱紧了眉头，一副苦思冥想，却又想不到关键之处的纠结模样。
　　吕阳见状也只能心中暗叹：
　　『【知见障】太猛了...：
　　想到这里，他也不再兜圈子，干脆利落地说道：「道友，你觉得你的【灵墟福地】又是怎幺来的呢？」 
　　「轰隆！」
　　话音未落，索唤的脸色就变了。
　　一瞬间，尽作惨白。
　　吕阳的话就犹如一柄大斧，瞬间劈开了他原本迷雾重重的灵台，让他看到了以前从未注意到的地方。
　　然而这一刻，索唤却宁愿自己没看到..：..可即便如此，无数的思绪依旧下意识地从他的脑海中浮现出：是了，自己的【灵墟福地】并未经过三灾和天人五衰的磨练，又是怎幺凭空炼制出来的？
　　【寰墟界】给的？
　　不可能！真正的福地乃是破地方的独有之物，【寰墟界】连完整果位都没有，怎幺营造出真福地？
　　除非.....
　　「.....有人？」
　　索唤牙关紧咬，却还是止不住颤抖：『是了，有人！除非有人暗中出手帮我炼制出了【灵墟福地】.....『 
　　可这个破地方，岂会有好心人？
　　「阴谋！我被算计了？
　　谁！？为什幺我完全不记得..：：
　　雯时间，索唤只觉得如坠冰窟，然而他也是久经大风大浪的人了，尽管心底冰凉，面上却依旧冷静。
　　甚至还有余力警了一眼吕阳。
　　「此人，绝对不是和我一样根正苗红的天外散修！八成是四大势力的真人转世出去，
　　如今方才归来...
　　否则不会知道这幺多！
　　要知道，他当年为了融入这个破地方费了多少年？
　　而眼前的吕阳呢？别说是融入了，看他洗劫龙宫的动作那幺熟练，分明就是在这个破地方如鱼得水！
　　「.....圣宗的？』 
　　与此同时，另一边也有人和索唤生出了相同的疑惑。
　　江北，接天云海。
　　圣火崖内，鸿举正盘膝端坐在在洞府内，识海中还在用神识推演，模拟刚刚吕阳斩杀天的那一战。
　　「真的好像...
　　鸿举越是推演，心中就越是惊异。
　　因为在他看来，吕阳最后斩杀天的手段，在拨弄因果，挑弄气数上简直和自家鸿运大人如出一辙！
　　说起来，大人自从十多年前和我见了一面后就莫名其妙销声匿迹，再加上前段时间佛子广明在江南搞出了不小的动静，惹得荡魔真人都亲自出手，我还以为大人功亏一，
　　又去转世重修了.：：
　　现在看来，并非如此？
　　就在鸿举思索之际，陡然间，洞府大门被推开，一道身穿黑衣，看上去慈眉善目的老道士走了进来。 
　　「【飨烨】？」
　　鸿举见状眉毛微扬：「你不去筹备求金，来找我作甚。」
　　飨烨闻言也不拖咨，直接进入了正题：「那个在海外斩杀了天的天外散修，道友应该觉得他如何？」
　　「.....何意？」
　　「我觉得，他应该是圣宗真人！」
　　飨烨抚须一笑道：「不是圣宗真人，炼不出那幺阴险卑鄙的神通，我觉得或许有希望将他拉来江北。」
　　鸿举皱眉：「你觉得他会同意？」
　　「由不得他不同意！」
　　飨烨轻笑一声：「道友难道忘了？那个天虱身上可是有一道佛缘的..：：.虽然龙死了，佛缘可不会消失。」
　　说到这里，飨烨不禁露出了几分愤恨之色：
　　「江西那个..：..喜欢和我等下修打成一片的家伙，现在恐怕已经在往海外去了。」

第415章 白螭金性，佛子再临！
　　第415章 白螭金性，佛子再临！
　　索唤有些心不在焉地离开了。
　　吕阳也不在意，知道这位前世今生的道友需要点时间缓缓，于是干脆继续闭关，取出了一枚琉璃瓶。
　　【白金性】！
　　此番龙宫一行，吕阳当真是吃了个满嘴流油，光是一个【玄都福地】就让他的战力提升了一个档次。
　　心念一动，【百世书】便浮现而出。
　　一口吞下！
　　【正在为「白」结算经历.：：：：】
　　【你是龙君长子，是龙君的心血之作，并非阴阳相合所生，而是龙君以一枚心头血点化，方才有了你。】
　　密密麻麻的字迹浮现而出。
　　不可否认，同为龙君子嗣，白可比天虱要强多了，或许也是因为白的跟脚比天虾更深厚的缘故。 
　　「严格来说，白其实并不是龙君的子嗣，而是类似龙君分身一样的存在，只不过生出了自我意识，魂魄也相对独立..：.所以他的血脉无限接近龙君，远超天虱，实力在筑基圆满里也算是顶尖！
　　奈何天妒英才。
　　四大势力垂钓海外，白避无可避，只能乖乖走上餐桌，逆天一搏..：.可惜最后还是没能挣脱命运。』
　　龙君长子，惨遭分食。
　　「....嗯？」
　　陡然，吕阳的目光微微一动，白的天赋远超天，因此四大势力为了分食他，出动的真君也更强。
　　「上一世，出手分食天的其实最强也不过是金丹中期，【昂霄】虽然是金丹后期，
　　但毕竟身在冥府，并未真正出手，所以龙君才有一战之力...：.然而白那一次，龙君却连动都不敢动一下。 
　　只能坐视白被分食。
　　为什幺？
　　从【百世书】结算出来的记忆之中，吕阳得到了答案：「因为当时..：.有一位金丹后期的大真君亲临！』
　　「一位来自剑阁的大真君！』
　　「其名为，【刚形布道真君】！」
　　这位大真君可不比【昂霄】那般受困于冥府，是可以肆无忌惮出手的，龙君根本不敢与之正面对抗。
　　否则对方一剑斩来，是真有可能死龙的！
　　就在吕阳将这位剑阁大真君的尊号牢记心中的同时，【百世书】也总算是绽放出了灿烂的金色光芒。
　　【你获得金色天赋·剐龙台！】
　　【剐龙台：这是用鲜血和仇恨灌溉而成的天赋，重现昔日白被分食之景，可定下一人之性命气数。】
　　就在吕阳闭关之际，索唤则是站在洞府之外，再也掩饰不住心中的惊怒情绪，整张面孔都微微扭曲。
　　「这什幺破地方，破地方..．
　　到底是谁在算计他？
　　『【灵墟福地】背后若有幕后黑手，那我的《万灵归墟道经》呢？当年我真的成功逃出了【寰墟界】吗？』
　　还是说，我依旧在【寰墟界】。
　　依旧在那一张被真君分食的餐桌上？
　　「....混帐！」
　　C
　　索唤钢牙紧咬，不愿正视现实，却又不得不正视现实，胸口更是仿佛有一团烈火，几乎要烧穿肺腑。
　　然而就在这时。
　　「道友何必如此苦闷？」
　　索唤擡头，却见一位神色轻松的俊朗道人走到了他面前，索唤不认得对方，也算不出其身上的因果。 
　　「敢为道友是...．？」
　　「在下无名。」
　　听幽祖师摇了摇头，他在这一方天地还是有些许薄名的，所幸经过【百世书】的洗礼之后无因无果，因此无人能看出，可如果他主动自报家门，那又是另一回事了，很容易给吕阳惹来麻烦的。
　　「见过无名道友。」索唤拱了拱手。
　　尽管心中悲愤交加，但索唤还是强行将其控制住了，毕竟数百年来他本就是这样渡过的，早就习惯了。
　　「道友有礼。」
　　听幽祖师还了一礼，随后又拍了拍索唤的肩膀，轻声道：「其实如今道友根本就不需要纠结那幺多。」
　　「天塌了，自有个高的顶着。」
　　「即便道友不管，也有人会帮你管的。」
　　索唤闻言一愣，随后目光微亮：是了，如果没有帮自己解决难题的心思，吕阳何必点破自己的迷障？ 
　　不过很快，他文露出了几分担忧之色：
　　「话虽如此，在下如今寸功未立，难免.：：：：
　　俗话说的好，无功不受禄。
　　这破地方，免费的东西才是最贵的，比起吕阳什幺东西都白送，靠自己努力得来的才更让索唤安心。
　　何况他如果能立功，想来吕阳指点他的时候也会更用心一点吧？
　　此刻，索唤心中只有一个念头：他太想进步了！
　　听幽祖师见状微微一笑，随后便从怀中取出了一道符篆，扔到了索唤手里：「拿着吧，这是给你的。」
　　「嗯？」
　　索唤将符握在手中。
　　下一秒，一股浓烈到极致的香火之气就从其中蔓延开来，回头一望，索唤赫然看到了一面遮天旗幡。 
　　旗幡下，无数光影浮现而出，是车水马龙，是大小城池，是数不尽的凡人，然而每一个凡人身上都有心念蔓延而出，积少成多，聚沙成塔，最后尽数汇在索唤身上，让他的气机瞬间冲破极限！
　　筑基圆满！
　　几乎同时，听幽祖师也在香火加持下突破到了筑基圆满，随后转动目光，便朝着远处海域极目远眺。
　　「这位道友既然想听，何必躲在那幺远偷听？」
　　「不如到近前来，光明正大的听。」
　　听幽祖师的声音乘着海潮，一路劈波斩浪传开，不多时，就见海平面的尽头处，赫然浮现一道人影。
　　那人身穿僧袍，迎风猎猎，看模样没什幺稀奇的，仿佛只是江西净土随处可见的一位小沙弥，然而在他身后，却赫然悬着一尊骑乘六牙白象，象口含白色莲花，端坐结伏魔印的巍峨金身佛像！ 
　　「什幺人！？」
　　索唤瞬间神色骤变，因为对方都已经来到这个距离，可直到刚才，他的神识居然都没有丝毫的反应！
　　要知道他在海外苟活这幺多年，最擅长的就是神识观望。
　　任何风吹草动，都能让他提前生出预警。
　　就算是筑基圆满，真的过来了也不至于让他毫无反应.....可偏偏此人的出现，竟让他事前毫无所觉！
　　不过很快他便反应了过来。
　　毕竟纵观当今天下，谁不知道净土的世尊又降生一位佛子来炸鱼了？谁敢不将佛子的法相牢记心中？
　　因此哪怕以海外之荒蛮，信息之匮乏，也很难不认得对方，就算不认得对方，也会认得那一道法相。
　　「【胜意生明陀罗天显世相】....
　　佛子，广明！

第416章 地上佛国！
　　第416章 地上佛国！
　　佛子广明！
　　世尊炸鱼的名头哪怕索唤也是知道的，一瞬间只觉得冰凉之气直冲天灵，几乎下意识地生出了怀疑：
　　莫非世尊就是【灵墟福地】的幕后黑手？
　　「如今要来度化我？』
　　不过很快他就反应了过来，他当年也不是没有想过入净土，可他一个天外修土，连净土都特幺嫌弃。
　　而既然不是来找他的。
　　「来找前辈？』
　　索唤回头看了一眼吕阳闭关的岛屿，旋即不惊反喜..：..简直是天助我也！立功的机会这不就来了吗？
　　「阿弥陀佛！」
　　此时此刻，随着一声佛号响起，吕阳闭关岛屿周围的海域都泛起了佛光，一朵朵金莲在海面上盛开。 
　　而广明佛子则是踩着金莲，一步步朝着岛屿走来，他的双眼紧闭，身后的【胜意生明陀罗天显世相】却是垂落目光，眼眸之中清晰地映照出了岛屿内外的景象，仿佛无人能在其面前躲藏隐瞒...：
　　可就在下一秒。
　　只见听幽祖师大袖一扬，一层迷障顿时出现在了岛屿的最深处，将吕阳闭关的洞府给牢牢藏了起来。
　　「....嗯？」」
　　见到这一幕，广明佛子陡然停下了脚步，身后的【胜意生明陀罗天显世相】似乎也微微皱起了眉宇。
　　「这位施主好高深的道行。」
　　广明佛子徐徐开口，声音不高不低，却镇定从容，仿佛万事万物都在掌控的语气听得索唤头皮发麻。
　　毕竟这可是佛子！
　　虽然并非真正的世尊降世，可终究是当今天下最顶级的人物，哪怕在筑基圆满之中亦是绝对的强者。 
　　尤其是这十多年来，道庭的镇南王吴泰安已经割发剃度，正式拜入了这位佛子魔下，
　　更是引得他声势大涨，前段日子甚至还去了一趟江北，在接天云海之外和圣宗的圆满大真人飨烨大打出手。
　　如此威势，如此神通。
　　天下何人不怕？
　　「微末使俩，让佛子见笑了。」
　　面对广明佛子的注视，却见听幽祖师脸色平静，沉声道：「佛子今日屈尊光临寒舍，
　　不知所为何事？」
　　广明佛子闻言微微一笑：「特来邀请诸位施主，入我净土一游。」
　　「恕我等拒绝。」
　　听幽祖师摇了摇头：「净土广大，却不容他物，我等仙修求的是大逍遥，大自在，实在入不得净土。」 
　　「大逍遥？」
　　广明佛子顿时笑了：「既然如此，施主就更应该入我净土了，天底下还有比我净土更逍遥的地方吗？」
　　「魔宗，剑阁，道庭，哪一家不在剥削下修？」
　　「唯独我净土，上下一心，无论是菩萨，罗汉，还是沙弥，大家都不分彼此，没有尘世的勾心斗角。」
　　「这不是逍遥，何为逍遥？」
　　「这不是自在，何为自在？」
　　广明佛子双手合十，语气平静：「至于世尊夺舍之说，实为无稽之谈，施主如果这幺想就是着相了。」
　　听幽祖师闻言顿时哑然。
　　「好一张利嘴。」
　　合著横竖都是你对呗？
　　一念至此，听幽祖师也懒得再多说，直接催动香火神力，攀升位格，稳稳地挡在了广明佛子的面前。 
　　「总之，还请道友莫要再往前了。」
　　然而广明佛子对此却是充耳不闻，只是直勾勾地打量着听幽祖师身上的香火神力，露出了欣喜之色：
　　「好一个天外道统！」
　　「人心可动天地力？这是什幺手段.....莫非施主所来的那一方界天也有果位？这果位和我净土有缘！」
　　说到这里，广明佛子甚至有些喜不自胜：「好好好，天虱本是贫僧选定的佛缘之人，
　　和贫僧本有一场师徒之缘，如今天身死，看来这场师徒之缘只能落在尚在闭关的那位天外施主的身上了。」
　　「不枉贫僧闻讯而来！」
　　广明佛子话音未落，他身后的【胜意生明陀罗天显世相】就动了，大如山岳的唇齿缓缓吐出了佛音：
　　「阿弥陀佛！」 
　　佛音如雷，雯时间就传遍了四面八方，惹得海中鱼虾一个个颤抖不已，天地间更是浮现出无穷意象。
　　『动手了....！」
　　索唤瞪大双眼，却见远方天空佛光涌动，化作滚滚祥云，铺天盖地横推而来，仿佛一只遮天的佛掌！
　　佛掌的掌心处，赫然闪烁着一枚【正】字，落下之际更是响起了无数振聋发，魔音贯脑般的诵经之声，声音冲击识海，若是换一个链气修士站在这里，恐怕一瞬间就会被度化成净土的死忠！
　　「佛子五神通，【他心通】！？」
　　一瞬间，索唤瞳孔骤缩。
　　他心通，直教「他心」通「我心」！
　　佛子和天下修士迥异，神通不取天罡地煞，而是自法相中显化而出，因此神通也和天下神通截然不同。
　　不过十多年下来，广明佛子的手段也算是广为人知。 
　　【他心通】便是其中之一，据说道庭的镇南王吴泰安就是被这一道神通度化，这才会甘愿拜入净土！
　　「轰隆！」
　　囊时间，索唤刚刚突破筑基圆满的几分得意瞬间被打了个干净，当即催动全身的香火神力迎向天空。
　　不仅如此。
　　另一边，听幽祖师也唤出了无生老母，燕太祖，都城隍等出自七曜天的幡灵，同样以香火神力加持。
　　不过他并没有施展【阎魔殿】。
　　一来，是因为如果不加持金性，单纯的【阎魔殿】只是用筑基圆满的位格堆彻，量变无法引发质变。
　　二来，如果用出【阎魔殿】，那他的身份肯定就藏不住了。
　　因此还不如留一手。
　　然而饶是如此，此刻香火神道加持之下，逼近两位数的筑基圆满，香火大神依旧足以让无数人震撼。 
　　可广明佛子见状反而露出了一抹失望之色：
　　「好屏弱的体系。」
　　只见他摇了摇头，语气随意地点评道：「不像是有果位的界天能演化出来的..：..这幺说是果位雏形？」
　　话音未落，他已然掐定了法诀。
　　下一秒，他的身后便呈现出了无穷幻彩，幻彩中隐现寺庙，禅林，还有无数僧众正在诵念佛经要义。
　　「【地上佛国】！」
　　要时间，只见金色的幻彩掩盖了天上天下，一众香火大神被囊括其中，身上的位格顿时开始了暴跌！
　　「香火被切断了！」
　　听幽祖师反应神速，立刻意识到了问题所在：『香火神道的缺陷还是太大了..：：.香火神只有在自己的领地内才能发挥神力，一旦被转移到其他地方，距离随之拉开，香火的加持立刻就会锐减！」 
　　所以此前吕阳一直没有将香火神道当作对敌的手段。
　　在吕阳看来，香火神道唯一的作用就是组建阎魔殿，然后以大欺小，同境界那是根本打不了一点的。
　　如今就是实证。
　　广明佛子道行高深，几乎一眼就看出了香火神道的破绽，对症下药，瞬间破了九位香火大神的围攻！
　　与此同时。
　　就在另一边的天际，只见两道遁光前后疾驰而来，显露身影，赫然是从江北赶来海外的飨烨和鸿举。
　　「法相，佛国.．.．.
　　见到这一幕，飨烨似乎回想起了什幺，眼中流露出一抹深深的忌惮，心中暗骂：『净土脸都不要了！」
　　筑基圆满的法相。
　　堪比福地的【地上佛国】。 
　　再加上世尊转世带来的高深道行。
　　放在筑基真人之中，每一样都是顶配中的顶配，如今却是全部都凑在一起了，特幺的还有谁能阻挡？
　　哪怕是飨烨，也只是想要提前过来警告吕阳，然后趁着广明佛子到来之前，将他邀请到接天云海内。
　　可如今，广明佛子却抢在他们之前就到了。
　　「为时已晚..」
　　就在飨烨心中长叹，而听幽祖师，索唤等人眼看就要被佛掌拍成粉之际，天地间却突然光芒大放。
　　那是一道洁白如玉的圆光。
　　光环旋转间，有无数蛛网纹路弥漫开来，连结天地，就这样凭空拦在了广明佛子拍下的佛掌正前方。
　　「【与世同】！」

第417章 今时不同往日！
　　第417章 今时不同往日！
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，随着【与世同】所化的圆光徐徐转动，天地间顿时响起了惊雷声，让广明佛子皱起了眉头。
　　佛掌也为之一滞。
　　如果真是世尊当面，当然不会在意这点威胁，然而他毕竟不是世尊，此刻反而有些投鼠忌器了起来。
　　而另一边，圆光正中，只见吕阳同样衣衫猎猎，负手而立，目光直勾勾地落在了广明佛子的身上..：：.毕竟就在十余年前，他也是如此被对方给逼到了门前，只差一点就要被这位佛子格杀当场。
　　当时的场景，吕阳至今印象尤新。
　　不过如今的他早已换了身份，和剑道分身毫无因果，广明佛子却是认不出他了，只是对着他微笑道：
　　「敢问施主名姓？」 
　　吕阳闻言同样咧嘴，狞笑道：「我姓吕，名爹，全称吕爹，今日和道友一见如故，可以直接叫我爹！」
　　此言一出，万籁俱寂。
　　明明是海外，却连海风都不刮了，海水也不翻涌了，如平地一般，一股无形的压迫充斥在了天地间。
　　不远处的飨烨和鸿举更是彻底愣住了。
　　「这绝对是我圣宗的真人.：：．.不，哪怕在圣宗真人之中，这位恐怕也属于精神不太正常的那一类了！『
　　『鸿运大人什幺时候如此嚣张了——
　　「疯子！』
　　放眼天下，谁不对世尊亲自炸鱼这种不要脸的行径感到不满？可是迄今为止，又有谁敢真正骂出声？
　　别说是当着广明佛子的面骂了，甚至就连私底下都不敢说世尊不要脸，只能用种种委婉的词句加以美化，毕竟谁都知道世尊小心眼，万一辱骂世尊被感应到了，被世尊穿小鞋，那可就完蛋了。 
　　然而现在，吕阳骂了。
　　而且开口就是加辈分，用不怕死来形容都已经有些贬低了，就连真君都不一定敢对广明佛子这幺说！
　　好大的胆子！
　　好狂的道人！
　　他不怕死吗？
　　这一刻，广明佛子脸上的笑容终于是一点点淡去了，身后的法相更是低垂眼脸，直勾勾地看向吕阳。
　　「就算我敢叫，施主敢认吗？」
　　话音落下，吕阳顿时就感觉到了一座无形大山轰然砸在了自己的脊背上，似乎要将他压得弯下腰来。
　　然而他却笑了。
　　「有何不敢？」
　　言语间，吕阳非但没有弯腰，反而挺直了腰背，仿佛一柄冲霄的利剑，就这样和广明佛子隔空对视。 
　　来自法相的注视，甚至足以让筑基后期的大真人都为之折腰，筑基圆满也必然会感觉到深深的压抑。
　　然而对吕阳而言，这就有些小儿科了。
　　【剑意】！
　　虽然只是一个胚子，没有如荡魔真人的【不杀剑意】那般打磨成型，但用来抵抗威压依旧绰绰有余。
　　还以为能和十多年前那次一样，随手拿捏我？
　　今时不同往日了！
　　「哗哗！」
　　吕阳负手而立，身后的【与世同】光环和天地之间绑定愈深，俨然一副无所畏惧，有恃无恐的模样。
　　终于，广明佛子开口了：
　　「施主真以为，自己的神通无敌了？」
　　话音未落，他已然双手合十，背后的【地上佛国】修尔扩张，和【胜意生明陀罗天显世相】合在一处。 
　　「轰隆！」
　　霉时间，整座【胜意生明陀罗天显世相】轰然暴涨，身后的【地上佛国】之中，无数僧众齐声诵念：
　　「善哉！善哉！」
　　「我佛慈悲！」
　　「南无胜意生明陀罗天显世佛！」
　　万千呼喊声中，法相徐徐舒展手臂，一化十，十化百，百化千..：..眨眼间，竟就是四万八千条手臂！
　　每一只手臂的手掌正中，都生有一块法眼。
　　而每一枚法眼内都映着无穷意象，有寺庙，禅林，浮屠宝塔..：.端的是大乘无上妙境，净土极乐佛国。
　　「阿弥陀佛！」
　　下一秒，就见那法相的四万八千条手臂各自掐诀，捏印，变化法门，随后天地就猛然传出一声炸响。 
　　「咔擦！」
　　见到这一幕，吕阳的神色陡然一变。
　　只见原本悬在他脑后的圆光，【与世同】的幻彩也随之黯淡，和天地的紧密联系竟是被直接切断了！
　　「果然...」
　　吕阳眼神沉重，倒也没有慌乱，毕竟【与世同】最厉害的时候就是他还没有暴露，伺机而动的时候。
　　一旦暴露了，自然会被人找到破绽。
　　毕竟天下没有不破的神通，更没有完美的道法。
　　更何况眼前之人还是佛子，世尊炸鱼用的工具，在提前得知【与世同】的情报后，破解也不算意外。
　　如果是刚回来的我，想要破局就只能假持金位了。
　　不过现在不一样了.：：
　　得了真龙一族的倾力支持，吕阳已经炼就福地，质变之下，面对广明佛子再也不是毫无反抗之力了！ 
　　正好..：：.试试刚得来的金色天赋！
　　迎着广明佛子传来的重压，吕阳拂袖起身，眉心处同样呈现华光，光中倒映出日月山河等诸多景象。
　　『【玄都福地】！』
　　有无福地加持，对筑基圆满的大真人来说就是差距极大，只因唯有福地才能让人看清事物本来面目。
　　此刻得【玄都福地】加持，吕阳再看眼前的广明佛子，立刻心中悚然。
　　只见其去了皮肉表里，那还有半点人样？分明就是一张空荡荡的皮，一道金光连结在身后法相之上。
　　难怪世尊夺舍之说如此深入人心。
　　无论净土怎幺「辟谣」，始终没人相信。
　　毕竟是不是夺舍，有没有做手脚，炼就福地之后一望便知，根本瞒不过天下仙修，终究是自欺欺人。 
　　陡然间。
　　只见重重佛光之下，年轻道人右手伸展，五指摊开，掌心的【玄都福地】硬生生撑开了四周的佛光！
　　要时间，广明佛子已然心生感应：『不对！
　　心念急转间，那巍峨的法相已然擡起手掌，轰然砸落，【他心通】加持之下，就要强行将吕阳度化！
　　然而吕阳见状，竟全然没有躲避的意思。
　　下一秒，他的法躯就被佛掌拍了个正着，可几乎同时，他的头顶也跳出了一枚流光溢彩，生有七窍的玉石。
　　【离合玉圭】！
　　佛掌中蕴含的伟力尽数被转嫁到了这件吕阳从龙宫得来的护身之宝上，石中七窍瞬间就闭了六窍。
　　不过吕阳，安然无恙！
　　与此同时，他也没有停下手上托举福地的动作。 
　　「【承天纲】！』
　　神通营造的小天地配合【玄都福地】顺势反击，瞬间将广明佛子纳入其中，顷刻生出了千万道剑锋。
　　然而见到这些剑锋，广明佛子却皱起了眉头.：：：.因为它们并不强，虽然足以对他的金身造成些许损伤，但也仅此而已了，就像是刮掉了一层皮肉，不疼不痒，他只要修养半日就可以轻松恢复。
　　然而就在这时。
　　随着千刀万剐的意相被吕阳在广明佛子的身上重现，一股无形的伟力顿时从这道意象之中衍生而出！
　　『【剐龙台】！』
　　【剐龙台：这是用鲜血和仇恨灌溉而成的天赋，重现昔日白被分食之景，可定下一人之性命气数。】
　　白金性提炼出的金色天赋！
　　这是迄今为止，吕阳所得天赋之中最特殊的一个..：：.因为它没有多少功能性，而是专持杀伐的天赋！ 
　　剐龙台，只要再现昔日白被千刀万剐，诸家分而食之的景象，就能呼应性命，将白身死的结果定在对方性命之中，再现的越是真实，越是完美，呼应的结果就越是强力，越是无法挣脱！』
　　「噗！」
　　下一秒，原本只能在广明佛子的金身上留下些许皮外伤的道法，此刻竟是直接撕裂了皮肉渗入肺腑。
　　挡不住！
　　性命呼应之下，广明佛子已然沦为那头被千刀万剐的「白」，白昔日有多绝望他就有多无力！
　　「轰隆！」
　　囊时间，就见广明佛子的金身被彻底撕裂，千刀万剐之下直接化作浓烈的赤光，染红了大半个天际！
　　如此鲜明的赤光落在【地上佛国】之上，就像是一副本应完美无瑕的画卷突然多出了一道败笔，所有意象被瞬间破坏，使其顷刻间沦为了凡物，不复神圣，就这样从穹天之上轰然坠入了海底！ 
　　远处天边，飨烨和鸿举面面相，都从各自眼中看出了难以置信之色。
　　「净土佛子居然输了？』
　　「这肯定不是鸿运大人！』
　　下一秒，就见一道佛光冲霄而起，瞬间消失在了天边。
　　目睹这一幕，吕阳顿时双眼微眯：『居然是分身？
　　也对，【剐龙台】并未完美发挥，也只有分身性命微薄，才能被其一击斩杀，若是本体在这里，最多应该也就是受伤「施主，我们还会再见的..：：.不过届时，贫僧便是真身前来了。」
　　耳边，广明佛子的声音幽幽响起。
　　吕阳闻言狞笑一声：
　　「随时恭候！」
　　这一次只不过是先收点利息，顺便打个窝，你敢真身前来，我就敢直接假持金位，照样打死你！

第418章 回圣宗
　　第418章 回圣宗
　　海外，波涛起伏，浪如千山。
　　「终于结束了.....
　　随着广明佛子的分身破碎，【地上佛国】黯淡，远处的鸿举和飨烨这才松了口气，只觉得放松不少。
　　毕竟广明佛子的威压实在是太强了，不仅仅是因为净土世尊的背景，其本身的实力也强的可怕，当世能胜过他的人恐怕只有一位，因此哪怕对方对他们并无兴趣，也依旧让他们感到如芒刺背。
　　尤其是鸿举，更是深深吐出一口浊气。
　　飨烨也就罢了，早早炼就了福地，虽然还没有提炼出金性，但和广明佛子好岁还算是有一拼的底气。
　　可他就不一样了。
　　他这一身性命完全寄托在鸿运的金性上，早已定死，自身既没有金性，也不可能炼制出什幺福地来。 
　　因此在筑基圆满之中，他就是个白板，靠着高深的术法手段或许略胜天虱一筹，但也仅仅是一筹了，别的不说，如果刚刚和广明佛子交手的人是他，现在恐怕已经落得重伤，
　　只能狼狐而逃了。
　　「走吧，我等去见见那位吕道友..：
　　飨烨深吸一口气，却是没有再拿出分毫架子，正向上前，天地间却突然响起了一阵水流涌动的巨响。
　　「轰隆隆！」
　　声音来源，赫然是端坐在穹天之上，全身上下都被【玄都福地】所营造的万千光彩笼罩正中的吕阳。
　　「他也受伤了？』
　　飨烨有些惊疑不定，心中暗：
　　不，受伤才是应该的.....那可是佛子！即便只是分身，能不受伤就将其斩杀，换荡魔来还差不多..... 
　　这一番猜测并不精准，吕阳确实没有受伤，却不是因为实力，而是因为取了巧，用龙宫宝库得来的【离合玉圭】承接了广明佛子的攻击，而此刻他则是在设法化解【离合玉圭】中的佛光法力。
　　佛子..：.还是有两把刷子的吕阳盘膝而坐，双手作捧莲状，滚滚法力不断涌入【离合玉圭】之中，却发现竟如同杯水车薪一般。
　　隐约间，他仿佛看到了一只巨掌。
　　掌印饱满，五指圆润，透着一股珠玉般的「圆满」意相，恍惚间，吕阳还能听到从中传出诵经之声。
　　见到这一幕，吕阳不禁眯起双眼：
　　「如果此前这一掌结结实实地拍中我，我不死也得半残，那结果就不是大获全胜，而是两败俱伤了。』
　　想到这里，吕阳目光微亮：
　　待我炼了这一掌，就可以将其储存在【离合玉圭】之中，等到必要的时候再将其丢出去攻伐敌人... 
　　以其人之道，还治其人之身！
　　这也是【离合玉圭】的妙用，否则如果只是一件单纯的替劫之宝，可没有资格被存放在龙宫宝库里。
　　吕阳还在思索。
　　突然眉宇微擡，却见远处的两道遁光幽幽落下，很有规矩的没有靠近，而是在不远处对他行了一礼：
　　「初圣宗飨烨。」
　　「初圣宗鸿举。」
　　「见过道友！」
　　两人同时行礼，看得吕阳身后的索唤一脸复杂难言，同样是天外修士，待遇的差距怎幺就这幺大呢？
　　他在海外数百年，基本都是被人叫一句天外散修，从未有人叫过道友，四大势力更是对他弃之如履，结果吕阳才刚过来，连一天都还没有待够呢，初圣宗的真人已经主动找上门称呼道友了。 
　　「见过两位道友。」
　　吕阳没有故作姿态，同样起身回礼，只是略感异地看了一眼容貌年纪和他记忆中截然不同的飨烨。
　　变老了。
　　吕阳印象中的飨烨应该是一个年轻道人，然而此刻的飨烨却变成了一个慈眉善目，鹤发童颜的老人。
　　生机有缺，怎幺回事？
　　似乎是看出了吕阳眼中的疑惑，飨烨笑了笑：「让道友见笑了，在下此前也和净土那位大战了一场。」
　　「些许后遗症罢了。」
　　飨烨说得轻松，然而吕阳以【玲珑心】观望，他这一世恐怕最多也就三十年寿命了，
　　可谓大限将至。
　　下一秒，就见飨烨也不兜圈子，直接道：
　　「道友可否透个底？你是我圣宗的哪一位真人转世？」 
　　吕阳：「
　　骂谁圣宗呢！
　　「道友误会了。」只见吕阳微微一笑道：「在下乃是天外修士，和道友口中的圣宗是没有任何关系的。」
　　「真的吗？」
　　我不信！
　　飨烨眯着双眼打量吕阳，吕阳则是镇定与之对视，双方凝滞了片刻，才由飨烨主动打破了寂静氛围：
　　「既然道友不愿意说，那便算了.：：.不过如今道友可谓是将净土那位得罪死了，若是继续在海外游荡，恐怕是危险重重，不如来我圣宗做客一番？不瞒道友，我也是被净土那位种下了佛缘的人。」
　　「那就恭敬不如从命了。」
　　面对飨烨的邀请，吕阳倒也没有排斥的意思，毕竟海外已经被他扫空了，剑阁已经有一具分身在了。
　　道庭他没人脉，净土又不能去。 
　　思来想去，自然是重回圣宗更有性价比。
　　不过话又说回来。
　　「道友暂时不用担心净土那一位的威胁。」吕阳神色沉静：「约莫一年之内，他应该是没法再出来了。」
　　净土，胜意生明宝刹。
　　原名【伏龙庙】。
　　然而自从佛子广明于此地降诞以来，这座寺庙就改了名字，而且规模与日俱增，僧众更是数不胜数。
　　然而此刻，胜意生明宝刹内却是群情激愤，一个个或是愤怒，或是畏惧，或是惊恐地看着宝刹正殿内的巍峨佛像，却见其上原本圆满无漏的佛光，此刻却轰然坍塌了一角，凭空散了部分神异！
　　「怎会如此..：：.怎会如此！」
　　只见一位僧人见状胸膛起伏，几乎控制不住法躯，大汗淋漓，直到佛像下的沙弥睁眼才安定了些许。 
　　「佛子！」
　　见到这一幕，僧人几乎是嘶吼着出声，而原本慌乱的一众和尚也迅速平稳了下来，露出了安稳之色。
　　海外战死的终究只是一具分身。
　　如今佛子本尊苏醒出关，立刻杀过去，谁能阻挡？
　　在众人期冀的注视下，广明佛子却没有拖咨，直接道：「我要闭关一年，今日起净土诸修随我闭关。」
　　「啊？」
　　诸多僧人顿时愣住了。
　　就这幺认了？分身被毁，不打算去找回场子吗？
　　一时间，几个聪明点的僧人已经不自觉地屏住了呼吸，再联想到佛像上的变动，心中已然浮现猜测：
　　难道佛子折损的不仅仅是分身..：：.？
　　可那不过是一个天外散修啊。 
　　怎幺做到的？
　　广明佛子却没有理会众人变化的神色，而是再度闭上双眼，内视自身，随后陷入了深深的沉思之中。
　　『好一个削减性命的手段。』
　　『【过去身】不仅死了，连带着性命也被莫名剥了个干净，至少需要一年的时间才有可能修养回来.：：：
　　想到这里，广明佛子眉头微皱。
　　那个仙灵也没有线索，再这样下去，凑齐四徒恐怕遥遥无期..：：.事到如今，看来只能另辟蹊径了。」

第419章 给索唤的选择
　　第419章 给索唤的选择
　　江北，接天云海。
　　随着一道遁光落下，飨烨，鸿举，吕阳三人依次落在了圣火崖上，吕阳也久违地打量起了圣宗景象。
　　不出他所料，放眼望去果然是一片勃勃生机，万物竞发的景象。
　　他甚至还看到了一位老熟人。
　　「阴山真人...
　　对于他的视线，阴山真人毫无所觉。
　　见到这一幕，吕阳心中顿时生出了几分感慨，曾经高不可攀的筑基真人，如今再看却也不过尔尔了。
　　「还有.先天真人！
　　吕阳可没有忘记此前通过【提线木偶】看到的景象，先天真人牧长生现在可还被关在炼法秘境里呢。
　　这位算是被圣宗祖师爷给坑惨了，辛辛苦苦弄出【无有天】，本以为能有望求金，结果最关键的魂魄直接被圣宗祖师爷的无形大手给扔进了炼法秘境，结果就是五千年空耗， 
　　全都做了无用功。
　　嗯，得离那倒霉蛋远点。
　　血别溅我身上。
　　吕阳思索之际，飨烨也在打量着这位「天外散修」，心中暗笑：『什幺天外修士，全特幺是糊弄人的！』
　　当他看不出来吗？
　　这家伙进接天云海和进自己家似的，而且一眼就找到了圣火崖的位置，不是圣宗真人那才有鬼了！『
　　「这是要做切割啊。』
　　飨烨摸了摸下巴：『可我圣宗究竟从哪里冒出来这幺一位大真人？当真像是从石头里蹦出来的一样.....
　　修行从来不是一个人的事情。
　　链气，筑基，福地，金性.．：.哪个不要资源？哪个不要和人打交道？哪个不要去和别人争，去和别人抢？ 
　　师承，道友，敌人，按理来说，但凡修行之士，哪个没有此三者？如果是筑基初期，
　　筑基中期也就罢了，关注的人不算多，可是筑基后期乃至圆满，堂堂大真人，放眼天下也算是有些薄名了。
　　怎幺可能无人认识？
　　「此人....我一定认识！
　　飨烨自付资历还算老，哪怕重光都不如他，纵观如今的圣宗，恐怕也就只有一个鸿举比他活得长了。
　　「....嗯？」
　　陡然间，飨烨心思一顿。
　　我不认得也就罢了，鸿举可不一样..：..此人依托于那位【天运明光真君】，活了至少有五千多年了。
　　筑基圆满，五次转世也不过一千五百年。
　　按理来说，鸿举都送走圣宗好几代的筑基圆满了，如果真是圣宗大真人归来，他又岂会完全不认识？ 
　　除非......
　　「他需要隐瞒？』
　　「谁能让他隐瞒？』
　　飨烨抽丝剥茧般理清了所有思绪，随后一个猜测便跳了出来：
　　「....鸿运？」
　　想到这里，飨烨的第一反应是『不可能！』
　　鸿运的传说在圣宗真人之中可以说是脍炙人口，如果圣宗有年度十大笑话，鸿运的经历一定排榜首。
　　因此当飨烨想到「鸿运」的时候，立刻下意识否决了这个念头，不过很快，在排除了其他一系列不可能后，他还是忍不住思考：『难道真的是鸿运..：：.嗯，怎幺说也是真君转世，不能太小看他。』
　　飨烨心中思索，面上却是不动声色：
　　「道友初来乍到，又刚刚和那佛子大战一场，不如就先暂住此地，调养一番，而后你我再另作交流。」 
　　「多谢道友。」
　　吕阳拱了拱手，随后便来到了飨烨给自己的安排的洞府静室，心念一动，便再度将万灵幡拿了出来。
　　幡旗招展间，索唤的身影已然浮现而出。
　　「见过大人。」
　　索唤恭敬地行了一礼，眼神隐约有些期待。
　　紧接着，就见吕阳脸色一肃，郑重道：「关于道友身上的问题，我有两个解法，就看道友要选哪一个了。」
　　「请大人示下。」
　　在能信守承诺的情况下，吕阳向来是信守承诺的。
　　既然说了这一世要渡索唤，他自然早就想好了办法，何况在如今的他看来，索唤的问题其实并不难。
　　吕阳伸出两根手指：「第一个方法，你舍弃【灵墟福地】，我剥离你的意识，然后送你的魂魄转世，等你魂魄转世结束，洗去天外痕迹之后，再将你的意识送回去，到时候你就可以重修大道了。」 
　　这个方案堪称一劳永逸。
　　有【提线木偶】在，吕阳完全可以锁定索唤的魂魄，哪怕经过【冥府】的洗礼，也可以迅速感应到。
　　而【冥府】洗过一次后，昂霄也就拿索唤没办法了。
　　虽然剥离意识也有极高的失败可能，一不小心就有可能直接暴毙，但吕阳可以用【鉴运签】规避。
　　严格来说，我甚至可以通过这个方法，在没有金性的情况下实现和真君转世一样的魂魄永生，要是传出去，不知道多少筑基真人会眼红....可惜，这个唯独对有【百世书】
　　的我来说毫无意义。」
　　而且「属下选第二个方案。」
　　不出吕阳所料，索唤几乎就没有任何犹豫就抛弃了第一个方案，他不可能舍弃【寰墟界】复苏的希望。
　　哪怕有问题，也不行。 
　　吕阳摇了摇头：「第二个方案，你可以保留【灵墟福地】，但是不要再去练那本《万灵归墟道经》了。」
　　索唤闻言没有反对，只是面露忧虑之色：「可没有《万灵归墟道经》，在下一介天外修士，如何能求金？」
　　「换一个就好了。」
　　吕阳心念一动，很快就从神识之中整理出了一本功法，递到了索唤的面前。
　　《至真司仙道》！
　　「这是....」
　　「这是【玄灵界】果位对应的功法。」吕阳咧嘴一笑：「诸真君隐世，玄灵界目前还放在那里没走呢。」
　　本来按照四大势力的效率，【玄灵界】此刻早就被消化得一点都不剩了，偏偏重光突然搞了一波大的，所有真君都被带走，结果就是【玄灵界】的消化进程半途而废，至今还留着壳子在那里。 
　　吕阳的计划很简单。
　　抛弃被【昂霄】留下后手的《万灵归墟道经》，转而让索唤将【玄灵界】给吞了，以此来求金登位！
　　索唤闻言眼神明亮：「能成功吗？」
　　：...有希望吧！」吕阳一脸笃定，然而心中却是另一个想法：
　　「成个屁，死定了！』
　　索唤如果选择第一个方案，那他也乐得成全，可第二个方案就意味着没有跳出【昂霄】的布局谋算。
　　那就没办法了。
　　经过七曜天一行，吕阳深刻意识到：有的时候就是需要战略转进，不跳出敌人的棋盘就永远赢不了。
　　所以当索唤选第二个方案的时候，他就默认其没救了。
　　不过没关系。
　　按照吕阳的估算，只要他重开，用【百世书】洗一遍索唤的魂魄和【灵墟福地】，应该就没问题了。 
　　那幺吕阳文为何要提出第二个方案呢？
　　答案很简单：索唤不求金，他怎幺钓【昂霄】出来？
　　「索唤道友，你选择第二个方案后，机缘就在下一世了....既然如此，这一世给我用用也无所谓了吧？」
　　【冥府】，不可名状之地。
　　巍峨的殿宇内，【昂霄】盘膝而坐，静静俯瞰着从他门前流过的魂魄之河，像是在看什幺至美之物。
　　「嗯？」
　　陡然间，他擡起了头。
　　如今的他看不到现世，甚至无法将手伸出这一座殿宇，然而通过果位传来的感应还是让他眉宇微皱：
　　「【知见障】被破了.....索唤？」
　　【昂霄】神色略显阴沉，索唤是他谋夺果位，将其拉入【冥府】的关键棋子，本来是不该出问题的。
　　可他就是出问题了.....这种事情超出掌控的感觉让他【昂霄】相当不好受，虽然这三十年他也不是什幺都没有做，但始终缺少了一个契机，以至于难以建功..：：.就在这时，他突然目光一动。
　　殿宇门前，只见浩瀚的魂魄之河内。
　　「阿弥陀佛。」
　　其中一个老死转世的筑基魂魄突然跳了出来，魂魄彰显佛光，宏声道：「小僧广明见过【昂霄】前辈。」

单章说明一件事
　　单章说明一件事
　　之前其实就有读者反馈，说是看到作者在抖音的什幺号，本来我一心码字，没有怎幺关注，但是现在就连作者朋友都看到提醒我了，所以就特地开个单张声明一下。
　　作者不用抖音，没有微博，不会小红书，社交软体只玩过一个B站，也不会公开宣扬自己的什幺书，更不可能搞什幺卖课卖东西，所以如果有看到的，麻烦一律视作骗子。
　　另外，身子稍微好些了，我争取明天回复四更。

停更一天。
　　停更一天。
　　好像加重了—只能请一天假了，家里的药好像只能缓解，时间一过又变回原样了，
　　我去看一下。
　　很对不起各位读者老爷。
　　我尽快好起来，恢复正常更新。

第420章 昂霄再落子
　　第420章 昂霄再落子
　　平心而论，【昂霄】稍微被吓到了一点点。
　　不过这一点点并没有表现在面上，而且很快平复了下去，以他的见识，自然不会认不出这是什幺鬼。
　　只见【昂霄】双眼微眯，直勾勾地打量起了眼前弥漫着佛光的苍老魂魄，这魂魄本身肯定不是其口中的「广明」，而是有人藉助魂魄之身，取了巧，在现世想要和身处【冥府】中的自己对话。
　　而据他所知。
　　普天之下只有两种人能做到这一点，一个自然是净土世尊，还有一个是被世尊授予了权位的佛子。
　　然而世尊不可能对我感兴趣。』
　　这一点【昂霄】有绝对把握，他很清楚达到元婴那个层次，唯一能引来道主出手的只会和天地相关。
　　而他求的是【冥府】。 
　　所以严格来说，他和四位道主并没有本质上的冲突，只要他不去触碰红线，是不会有人对他出手的。
　　既然如此一世尊又降下佛子，和下修们打成一片了？
　　【昂霄】对此也不意外，毕竟以前也发生过的，属于老黄历了，何况这一次的机会还要比之前更好。
　　上一次世尊降下佛子，诸真君还在世，虽然看在世尊的面子上不敢多加阻挠，但也不是什幺手段都没有用，否则那位佛子也不会被荡魔真人三剑枭首了，而这一次，就连诸真君都隐世不出了。
　　「难道这佛子还没无敌？』
　　昂霄心中还在思，却见苍老魂魄上，随着佛光荡漾，广明佛子的意识从现世之中远远连结了过来。
　　这也是【他心通】的神妙。
　　直教「他心」作「我心」。 
　　很快，广明佛子的声音便幽幽传了出来：「被迫蛰伏了近三十年，不知前辈是否想要尽早脱困而出？」
　　「哦？你想要助我脱困？」
　　广明佛子点了点头：「正是如此。」
　　「呵呵。」
　　面对广明佛子的肯定，【昂霄】却笑出了声，到了他这个层次，这一方天地对他已经很少有秘密了。
　　而佛子这种东西，在他的眼里是无法和世尊画上等号的，二者之间属于皮表相似，内在却迥异..：.因此如果是世尊说这句话，他肯定不会有半点怀疑，可是佛子说这句话，他却要打一个问号了。
　　「前辈不信？」广明佛子眉头微。
　　「说说看。」
　　【昂霄】没有一味否认，而是示意广明佛子继续：「你打算如何助我脱困？你又为什幺要助我脱困？」 
　　「阿弥陀佛。」
　　广明佛子闻言先是诵了一声佛号，随后才沉声道：「我证【地上佛国】，目前尚有三位徒弟不曾归位。」
　　「其中一位乃是仙灵，正藏匿于江南之地。」
　　广明佛子话音未落，【昂霄】就笑出了声。
　　江南？都不用广明佛子细说，他就知道怎幺回事了：「看来佛子是又被剑阁的那位老好人给挡住了？」
　　"....前辈明鉴。」
　　面对【昂霄】故意的讽刺，广明佛子的语气显得很平静：「小僧想要请前辈出手，助小僧除掉荡魔。」
　　对他而言，证【地上佛国】所需要的四位徒弟理应来自江南，江北，江东，海外，如今只有江东的镇南王吴泰安归位了，江北和海外却两次出手未果，海外一战更是损毁了他一具重要的分身。 
　　如今吕阳和飨烨更是龟缩在了接天云海内。
　　这种情况下，他唯一还能下手的就只有江南了，偏偏江南的荡魔真人根本就不允许他擅自踏足江南。
　　这还怎幺玩？
　　至少要凑齐两位徒弟，我才能开启【地上佛国】的法仪，届时天下筑基圆满的真人都不得不出来。』
　　大世至今，已过半数。
　　而对于求金，该准备的，要准备的，想准备的..：：.基本上都已蓄势待发，天下已然是一座火药桶了。
　　只差引爆。
　　「就用荡魔真人的死，来引爆这一场大世吧！
　　看着广明佛子，【昂霄】面色不变，私下掐算了片刻，随后才摇头道：「除掉荡魔对我又有什幺好处？」
　　「【白蜡金】！」 
　　广明佛子的下一句话就让【昂霄】坐直了身子，【白蜡金】和【覆灯火】一样都是包含辰土的果位。
　　换而言之，就是他的禁。
　　广明佛子见状心中愈发笃定，笑道：「不知前辈是否了解，剑阁的三个传承道号..：..荡魔，却邪和伏妖。」
　　「其中荡魔自不必说，然而另外两个，伏妖真人目前还在筑基后期，唯有却邪真人到了筑基圆满的层次..：：.此人向来深居简出，一应名声都被荡魔盖过，以至于连他修行的果位都鲜有人知道。」
　　「他修的是【白蜡金】？」
　　广明佛子点了点头：「小僧有办法，可以让这位却邪真人主动为前辈献祭，将【白蜡金】拉入冥府中。」
　　「此外，他求金失败所化的道孽也能为前辈所用。」
　　「虽然没有办法帮助前辈彻底脱困，但是凭藉一具道孽之身干涉现世，对前辈而言应该并不困难吧？」 
　　当然不困难！
　　虽然重光号称是要创造六十年的大争之世，但金丹真君亦有高下，尤其是他这样金丹后期的大真君。
　　寻常真君或许还要满打满算的六十年才能重新现世，但对他而言，最多四十年就能脱困而出，而如果只是用道孽分身干涉现世，他现在就可以做到！所以广明佛子提出的条件确实让他心动了。
　　「.....你打算如何做？」
　　广明佛子双手合十：「却邪真人因为前辈您的存在，道途断绝，不得不另寻他路，小僧帮了他一把。」
　　「哦？怎幺帮？」
　　「小僧将先天真人牧长生如今的所在，告诉了他。」
　　广明佛子微微一笑，牧长生的悲惨遭遇虽然能瞒过天下人，但在同为道主的世尊面前却算不上秘密。
　　因此他也是知晓的。 
　　「不久前，却邪真人才派了一位老死的筑基真人转世前往，想要从牧长生的口中得到意识剥离之法。」
　　【昂霄】何等人物，广明佛子话音落下，他就已经推算出了对方的全盘计划：『圣宗的炼法秘境，暗中出入的唯一方法就是通过【冥府】，而走【冥府】.：：：..就必然要从我的眼皮子底下走一遭！
　　意识剥离之法？
　　只要【昂霄】能找到那个老死的筑基真人魂魄，动个手脚，随时都能让其变成引发果位失坠的秘法！
　　至于其中广明佛子有什幺谋划，他都不在意，只要能将【白蜡金】拉进【冥府】，怎幺样他都是赚！
　　不过..
　　「你确定，你要杀荡魔？」
　　【昂霄】看了一眼广明佛子，荡魔是剑阁的心头肉，事关【剑道果位】，且不谈广明佛子能不能杀。
　　就算能，他敢吗？
　　「杀肯定是不行的。」
　　广明佛子摇了摇头：「不过只要让他献祭，因证【剑道果位】而死就没关系，反正效果也是一样的。」

第421章 剑诀
　　第421章 剑诀
　　江南，极天崖。
　　一座静室内，吕阳的意识通过【提线木偶】全面入主剑道分身，眼眸开合间就见一缕寒光陡然闪过。
　　「咔擦！」
　　要时间，静室的地面上就出现了一道裂纹。
　　几乎同时，似乎早已等候许久一般，静室大门被推开，随后就见荡魔真人脚步略带急促地走了进来。
　　入门第一眼，他就看到了地上的裂纹。
　　「....嗯？」」
　　荡魔真人眼前一亮，当即赞了一声：「看来你闭关的这段时间，炼就的剑意已经愈发趋近于圆满了。」
　　他看重的不是吕阳在地上留下了裂纹，这对筑基真人而言有什幺难的，真正重要的是这一道裂纹没有残留任何气机.：：：.这意味着吕阳并没有动用神通法力，是单纯凭藉【剑意】才留下的痕迹。 
　　这就不一般了。
　　毕竟【剑意】再强，理论上也是意念，并非实体，和神识截然不同，需要法力加持才能发挥大威力。
　　而光凭意念影响现实。
　　此等境界哪怕在【剑意】之中，也称得上是登堂入室了，一时间，荡魔真人对吕阳都有些喷喷称奇：
　　「不可思议。」
　　「看来那一道地脉对你真的很有效果，能在【剑意】进步如斯，理论上没有一场大战是很难做到的。」
　　「不错！很不错！」
　　说完，他又看向了吕阳摆在面前的【不杀剑】：「你已然炼就自身剑意，再观摩我的剑意就不合适了。」
　　话音落下，【不杀剑】已然被他重新收起。
　　与此同时，吕阳也拂袖起身，恭敬地对着荡魔真人行了一礼：「弟子愚钝，还要多谢师尊悉心栽培。」
　　「哪里的话。」荡魔真人摆了摆手，看着吕阳的眼神愈发满意，就像是看到了一件长势极佳的韭菜，一件独一无二的稀世珍宝，旋即话锋一转：「既然你出关了，事不宜迟，
　　和我去一趟玉枢。」
　　此言一出，吕阳顿时心中微喜。
　　所谓【玉枢】，其实就是剑阁的显法阁，专门存放剑阁针对筑基层次的道法，也是吕阳此行的目的。
　　我如今【玄都福地】炼成，短时间内想要再提升境界已经不太可能了，毕竟金性需要魂魄才能提炼，而我这一世的魂魄还在仙灵之身上..：：：.所以想要进一步提升战力，就只能加强道法秘术。』
　　可问题还是那个问题。
　　吕阳没有属于自己的金性，所以无法修练【真法】，而其他道法对他的战力加成不能说完全没有吧。
　　只能说是聊胜于无。 
　　因此他才将目标放在【剑意】上，如果能得到一门与【剑意】匹配的剑法，效果不会比真法弱多少。
　　不过让吕阳意外的是，他本以为剑阁对剑法的保管应该非常严格，还想着怎幺从荡魔真人这边开个口风，结果他还没有开口相求呢，荡魔真人就主动提出让他去玉枢，显然是打算传授剑法了。
　　然而吕阳心中却没有多少欣喜。
　　『太热情了啊......
　　无事献殷勤，非奸即盗，几世养成的直觉让吕阳心中愈发警惕，怎幺瞅着都觉得荡魔真人别有所图！
　　不过很快他就释然了。
　　「反正这具剑道分身迟早是要舍弃的，先把好处拿到手再说，不管他有什幺阴谋，最多再苦苦分身.：：：
　　极天崖，玉枢。
　　让吕阳有些意外的是，名为玉枢，实际上居然真的只是一块玉，被供奉在了剑阁历代掌教的祠堂上。 
　　「此物乃是祖师所留。」
　　进了祠堂，荡魔真人郑重道：「据说当年祖师寻遍天下，才寻到了这幺一块万年灵犀明玉炼成至宝。」
　　「历代炼就了剑意的真人，只要站在玉枢前，然后将自身【剑意】投入其中，它就会自动呈现出与之呼应的剑法，此后勤修剑法，打磨剑意直至圆满..：.这才是我等剑修同境界难寻敌手的根本。」
　　话音落下，荡魔真人就走到了玉枢前。
　　下一秒，吕阳就看到那一块光滑如镜的明玉陡然流淌起了汹涌的灵光，最后汇作了一行清晰的小字：
　　《秉道持义斩业剑诀》
　　这就是荡魔真人的剑诀，和他的【不杀剑意】相对应，数百年打磨至今，早已是登峰造极的水平了。
　　寻常【剑意】，也只是【剑意】。 
　　而荡魔真人能再为其冠以【不杀】的名字，便是剑意圆满的象征，其中剑诀也起到了相当大的作用。
　　既是攻杀之术，亦是修行之法。」
　　吕阳心中明悟，却见荡魔真人向右让开身位，摊手示意，当即也不敢怠慢，立刻步走到了玉枢前。
　　念头一动，吕阳的【剑意】便蔓延而出，投入了眼前的玉枢中，下一秒，这块明玉就再度绽放光芒，一下子照入了吕阳的眼底，透彻心扉，瞬间就夺走了吕阳的全部心神，让他几乎沉浸其中。
　　然而也就是在这一刻。
　　只见吕阳身旁，荡魔真人此刻却是收敛了脸上的所有表情，陡然间唇齿开合，幽幽地吐出了一句话：
　　「吕道友？」
　　这一声呼唤来得恰到好处，完美抓住玉枢照彻吕阳【剑意】的瞬间，让他几乎下意识地做出了回应： 
　　「啊？」
　　只见荡魔真人紧紧盯着吕阳的剑道分身，见其茫然不似作伪，魂魄波动也毫无异样这才神色稍缓：
　　「"....无事。」
　　与此同时远在江北的吕阳本体却是倒吸了一口凉气：『他在试探我..：：.怀疑我并没有被洗去前世记忆！
　　日尼玛，老好人也会坑人啊！
　　这特幺和【昂霄】似的，当了大半辈子的好人，突然一下子坑起人来，反而是超出所有的预料！』
　　想到这里，吕阳还有些意外。
　　若非剑道分身的魂魄确确实实被洗干净了，他是用【提线木偶】在隔空操纵，恐怕就真被试出来了！
　　与此同时，荡魔真人却是神色如常。
　　谁说好人不能有心眼了？吕阳这一身的古怪他难道会看不出来吗？顺便试试，没问题他也能更放心。 
　　「你就在此地修行吧。」
　　荡魔真人淡然道：「玉枢推演剑法需要时间，也需要不断感应你的【剑意】，等结束之后你再来找我。」
　　「弟子遵命。」
　　吕阳赶忙行了一礼，随后继续将心神投入了玉枢之中，荡魔真人见状这才满意，旋即悄然转身离开。
　　离开祠堂，荡魔真人擡头望天。
　　入目所见唯有一道气运长虹冲霄而起，显化龙凤和鸣之景，这是他如今的气运，可谓鼎盛到了极致。
　　然而俗话说的好，盛极而衰「我的时间不多了。」
　　荡魔真人叹息一声，下一秒，他的耳边又响起了一阵银铃般的娇笑，赫然是净土的上一代佛子净观。
　　「一时不杀易如反掌，一世不杀难如登天。」
　　「正所谓堵不如疏，叶施主你真能做到所谓的不杀吗？只怕最后走火入魔，反而要杀他个天翻地覆！」

第422章 螳螂捕蝉，黄雀在后（第三更！）
　　第422章 螳螂捕蝉，黄雀在后（第三更！）
　　剑阁，祠堂玉枢前。
　　随着吕阳不断投入剑意，这块明玉上的华光也渐渐凝聚，呈现了密密麻麻的字迹，道道映入他心底。
　　《刚炼成道羽涅剑诀》
　　紧接着，一个名字就从他心中浮现而出，和他的【剑意】遥相呼应，相辅相成，简直如鱼得水一般！
　　「以这门剑法配合我的【剑意】，施展出来的剑光虽然一开始不算强，但是却胜在犹如原上之草无穷无尽，亦如精金顽铁百链成钢，一旦无法将其瞬间击溃，就只能坐视其不断增长越来越强。』
　　确实是很适合他的剑法。
　　我若以此来磨练【剑意】，有朝一日能达到荡魔真人的境界，或许就可以称之为【
　　不屈剑意】了。』 
　　不过这并非一朝一夕之事。
　　剑意打磨，不仅需要勤修苦练，更需要阅历和执念的浇灌，这些都要耗费漫长时间才能够开花结果。
　　无论如何，此行的目的已经达成。』
　　就在吕阳心满意足，打算将意识抽离分身，让分身自主之际...：..陡然间，【提线木偶】却传来了异动。
　　「嗯？」
　　【冥府】，不可名状之地。
　　更新不易，记得分享网
　　浩瀚无垠的魂魄之河中，只见一道细弱的魂魄正在遨游，其中意识正在随着转世而渐渐被蒙上阴影。
　　胎中之谜。
　　对筑基转世而言最需要忌讳的事物，【冥府】伟力的体现，亦是每个筑基真人转世必经的一大难关。 
　　虽然理论上来说筑基真人都有五世之寿，但实际上越往后胎中之谜就越重，筑基初期只有在第二世才能瞬间清醒，筑基中期在第三世，筑基后期在第四世，筑基圆满才能清醒地渡过完整五世。
　　而这已经是云家老祖的第四世了。
　　他本身就是第二世晚年，老死之后转生炼法秘境是一世，如今为了离开秘境，再次转生又过了一世。
　　因此他的胎中之谜也极为厚重。
　　不过云家老祖的心中却没有多少惊慌，心念一动，一枚法仪就出现在他的魂魄中，驱散了胎中之谜。
　　「【究天仪】！『
　　这件天机至宝曾经一度为吕阳所得，神妙名为【皆明】，在推算因果之余还能帮转世筑基快速清醒。
　　还好我有真人赐下的天机至宝.：：：
　　云家老祖心思急转：『只是可惜，那个牧长生顽固不化，此番却邪真人交托的任务却没有顺利完成.... 
　　想到这里，他又有些担忧。
　　然而就在这时，云家老祖突然感觉眼前一黑，擡头看去，入目所见却只看到了一只遮蔽视野的大手。
　　「果然是得来全不费工夫。」
　　「身处魂魄之河，转世之际竟然敢如此催动灵宝，光照【冥府】，当真是嫌自己在这里还不够显眼.....」
　　下一秒，云家老祖就失去了意识。
　　于此同时，只见魂魄之河前，【昂霄】全身被雾气笼罩，唯有一只白皙如玉的饱满手掌显露在外面。
　　正是这只手，此刻握住了云家老祖的魂魄。
　　「轰隆！」
　　要时间，无数道雷光就落在了他的手掌上，伴随阵阵巨响在其皮肉上炸出了一个又一个焦黑的血洞。
　　可【昂霄】却没有停止动作。 
　　「筑基魂魄而已..：．.我又没有让其彻底脱离轮回，不过是做些影响罢了，还不至于因此拿我怎幺样。」
　　话音落下，【昂霄】当即催动法力。
　　虽然筑基真人紧守魂魄，哪怕是金丹真君也很难搜魂，但是反过来，灌入一段记忆却是可以做到的。
　　很快，云家老祖的识海周围就凭空多出了一段不存在的记忆，其中详细描述了他是如何在炼法秘境内凭藉着自己的三寸不烂之舌说服牧长生，得到了最重要的意识剥离之法，
　　最后功成身退的。
　　一般而言，这种手段其实很鸡肋。
　　因为灌输来的记忆无法真正进入识海，破绽太多，哪怕是筑基初期的真人也能轻松发现其中的问题。
　　奈何施法之人是【昂霄】。
　　【知见障】，催动！ 
　　很快，云家老祖的魂魄波动就被【昂霄】平复了下去，等他清醒，这段伪造的记忆就会被他当真了。
　　所有破绽都会被他自然忽视，
　　做完这一切后，【昂霄】这才放任云家老祖离开，随后滚动的雾气便将他伤痕累累的手掌重新遮掩。
　　「大功告成.....之后就交给你了。」
　　【昂霄】目光一转，看向了另一侧佛光缭绕的魂魄：「【白蜡金】坠入【冥府】，我就助你杀了荡魔。」
　　广明佛子闻言微微一笑：「出家人不打逛语，前辈安心等待便是。」
　　「这一次，荡魔真人必死无疑！」
　　话音落下，两人相视一笑。
　　如今天下真君隐世，他们又是借【冥府】之力布局，可谓是天衣无缝，不出意外的话是应该是稳了！ 
　　江北，接天云海。
　　吕阳一边饶有兴致地摸着下巴，一边通过【提线木偶】查看云家老祖的状态，脸上的笑容颇为玩味。
　　虽然由于云家老祖中途就失去了意识，至于他并没有听到【昂霄】和广明佛子之间的交易内容，但这并不妨碍他做出猜测，毕竟谁能在【冥府】对筑基魂魄出手，用屁股想都知道是【昂霄】啦！
　　「他想做什幺？』
　　此时此刻，云家老祖因为【知见障】的缘故，对昂霄硬塞进来，游离在识海周围的记忆破绽视而不见。
　　然而吕阳却不受影响。
　　毕竟是强塞进来的记忆，吕阳都不需要搜魂，轻而易举地看到了记忆的内容，随后表情就渐渐古怪。
　　「意识剥离之法？」
　　「不对！伪装的很像罢了.：：：！ 
　　关于意识剥离之法，当今天下只有两个版本。
　　一个是听幽祖师凭藉惊世智慧模仿的版本，死亡率高达九成，吕阳没有【鉴运签】
　　都不敢乱用的。
　　另一个则是牧长生的原版。
　　不过根据听幽祖师的说法，意识剥离的风险是无法驱除的，牧长生最多也就是将死亡率降低到五成。
　　然而云家老祖这段记忆里的却不同。
　　这一道意识剥离之法居然有百分之百的成功率？不对..：..是看似必定成功，实则必死无疑的秘法！』
　　【昂霄】的陷阱！
　　他想要算计谁？
　　这种通过功法来坑人的手段，立刻就让吕阳联想到了索唤身上，那本《万灵归墟道经》不就是如此？
　　这可真是....
　　「好机会！」
　　想到这里，吕阳顿时振奋了起来，既然事关【昂霄】，那不管他在谋划什幺，自己都得想办法破坏！

第423章 剑阁里面有坏人呐！
　　第423章 剑阁里面有坏人呐！
　　江南剑阁，贯地渊。
　　顾名思义，此地和极天崖位属两端，一个直入云天，接青霄之壁，另一个却是深入地壳，成阴煞之渊。
　　然而正因如此，此地亦是一座上好的修行场所，深居此地，以地煞之火炼剑，以阴诡魔头炼剑，几乎等同日夜厮杀，不成就死，因此没有筑基，扛不住煞火阴魔，就连进入此地的资格都没有。
　　至于贯地渊的最深处，和极天崖顶一样都曾经是剑阁真君的道场。
　　而在诸真君隐世之后，一如荡魔真人坐镇极天崖，贯地渊也多了一位新主人，正是剑阁的却邪真人。
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，只见贯地渊内，滚滚煞火汇聚，火聚而生雷，雷火交加，将昏暗的地渊照得如同白昼一般。
　　声声巨响，不绝于耳。
　　就这样过了许久，只见那重重雷火之中才终于走出了一袭青衣，一张棱角分明的面庞上充斥着凝重。
　　他全身上下并无多少奢华装扮，甚至连灵宝都没有，唯有以神识观摩，才能看到他身上那冲霄的剑意，竟隐隐在和贯地渊相呼应，一眼望去仿佛站在那里的不是人，而是一柄流火铸就的宝剑！
　　「阿弥陀佛。」
　　就在这时，煞火之中陡然响起了一声悠扬的佛号，接着就见一团佛光碟机散阴魔，走出一位沙弥释修。
　　广明佛子！
　　这依旧不是他的真身，甚至远不如他在海外的分身，只是一道心念化影，此刻对着却邪真人含笑道：
　　「恭喜却邪施主，剑意更进一步。」
　　「....还不够。」 
　　面对广明佛子的夸赞，却邪真人却摇了摇头：「我的【剑意】始终无法圆满....他到底是怎幺做到的？」
　　广明佛子心中清楚，这个「他」指的便是荡魔真人，剑阁历代剑修无数，然而唯有荡魔真人在自身【剑意】的前面加上了【不杀】二字，只有深知剑道底细的人，才清楚这是何等夸张的事情。
　　「剑道根本乃是祖师亲手所立。」
　　「此后由【刚形布道真君】主持，将这种把魂魄心意打磨到极致的手段称作【剑意】，定下了名分。」
　　别看只是一个名分。
　　实际上这也是一种象征，还出自一位金丹后期的大真君，让【剑意】这个名字从此就有了泰山之重。
　　否则既然有了剑意，为何天下没有其他意？
　　刀意，枪意，箭意.....只是所用兵器不同而已，本质都是一个东西，然而自从【剑意】名分定下后， 
　　其他意境就消失了。
　　至此以后，历代剑修在此道的所有领悟就永远被局限在了【剑意】这个框架里，如同棋盘上的棋子，只能在棋盘内打转，无法成为真正的棋手，最后也只会是给【剑道果位】
　　的形成添砖加瓦。
　　偏偏荡魔真人是个意外。
　　虽然他也没有跳出【剑意】的框架，却推陈出新，将其化作【不杀剑意】，真正走出了自己的道路。
　　若非如此，他凭什幺能得剑阁看重？
　　「施主不必忧心。」
　　广明佛子见状轻笑一声：「小僧此番前来乃是给施主道喜，算是解了此前困扰施主许久的一桩心事。」
　　「哦？」
　　却邪真人闻言眉毛微扬，随后掐指一算，顿时明白了前因后果：「云清川..：：.他居然真的成功归来了？」 
　　云清川，云家老祖。
　　此前他得了广明佛子的指点，于是让其前往炼法秘境去寻那先天真人牧长生，好谋取剥离意识之法。
　　下一秒，就见广明佛子信手一招，一个刚刚出生的婴儿就出现在了他的手心，其全身上下都被灵光笼罩，虽然还是婴儿，但却显出了饱经沧桑的老态，赫然是已经被点醒胎中之谜的云家老祖。
　　「见过真人。」
　　只见云家老祖面露期冀，旋即将神识提炼而出，化作一本道书呈递给了却邪真人：「老朽幸不辱命。」
　　「做的不错。」
　　却邪真人平静将其接过，却没有着急翻看，而是看向广明佛子：「大师，你知道我所求的并非此物。」
　　如今荡魔真人坐镇江南，广明佛子真身不敢入，偏偏他却暗中与之见面，难道只是为了一本意识剥离之法？他想要的是广明佛子的「佛缘」！【白蜡金】走不通，他想以此来争一个求金的机缘！ 
　　一如道庭的那位镇南王吴泰安。
　　因此自从两人会面一来，他不止一次暗示广明佛子，表示自己愿意成为他在江南选定的那一位徒弟。
　　然而广明佛子却始终故作不知。
　　这次也是如此，迎着却邪真人的目光，广明佛子双手合十：「佛缘已有定数，施主还是莫要强求了。」
　　「开玩笑，你也配？』
　　一个修【白蜡金】，道途因为辰土而被【昂霄】断绝的废物，也想当我的徒弟，简直就是异想天开！
　　.....罢了。」
　　却邪真人叹息一声，显然也明白自己如今的处境有多窘迫，这才将心神放到了眼前的意识剥离法上。
　　「此物....暂时不急着用。」
　　「大师若是愿意相助，我还想再争一次。」 
　　言罢，却邪真人猛然擡起头，视线穿过重重阻碍，落在了极天崖上，却不敢去看那位于崖顶的身影。
　　『荡魔..：：.你还能压制几天？』
　　同为筑基圆满，却邪真人同样能看到荡魔真人此时的气运，在他看来，荡魔真人求金就在这几天了。
　　此事，由不得他。
　　意识剥离之法只是备选。
　　毕竟一旦这幺做了，就等于是彻底放弃了这一次的求金大世，所以没有到走投无路，
　　他怎幺能甘心？
　　「而且【剑道果位】..：..我未尝没有希望！
　　以我的剑意，如果再转为剑修.....大有可为！只要荡魔能舍身将其证出....，
　　不，他必须要将其证出！」 
　　看着神色变化的却邪真人，广明佛子低诵了一声佛号。
　　这个时候，他不需要再说什幺了。
　　人的欲望如同高山滚石般，一旦开始，就再也停不下来了，他只需要轻轻一推，接着坐等好戏即可。
　　极天崖。
　　吕阳操纵剑道分身走出祠堂，通过云家老祖，广明佛子和却邪真人的谋划自然是被他悉数掌握。
　　「竟是如此！』
　　「不仅是【昂霄】的谋划，还有广明佛子的算计..：：：.他们伙同了剑阁内的真人想要对荡魔真人动手！
　　想到这里，吕阳当即驾起遁光，一路朝着极天崖顶，荡魔真人的闭关地飞去。
　　师尊！我要举报！
　　剑阁里面有坏人呐！

满血复活！但是欠更。
　　满血复活！但是欠更。
　　作者也不找理由，烧已经退了，还有一点鼻塞后遗症，基本上满血复活了。
　　不过由于这两天脑袋昏昏沉沉，思绪断了，码字状态下降了不少，所以今早虽然早起了，但卡文严重，写了删删了写，都不太满意。
　　再加上早上时间有限，今天我调休要上班，因此只有一章了，拖到十二点我觉得也不太好，就提前发了。
　　这本书目前也一百万字了，剧情方面渐渐向着中期走，不得不承认，我需要更多时间规划，重新整理一下大纲和思路。
　　今天的，加上之前生病欠的，正好欠十章，记帐，我六月一号十更，算是补六章，还有四章我争取下周补。
　　我的信誉有近三个月四更不断，且三个月月初都十更的更新记录保证，我觉得还是值得信任的。

第424章 好戏开场
　　第424章 好戏开场
　　剑阁，极天崖。
　　此地乃是江南最高峰，上观日月星辰，下览山川河岳，视线平放，入目所见则是云卷云舒一片盛景。
　　吕阳驾着遁光一路来到崖顶，一眼就看到了此刻正端坐在悬崖边上的荡魔真人，只见其端坐在那里，明明没有显露半点法力，可依旧夺尽了天地间的光彩，周围的风云都自发地簇拥在他身边。
　　『好大的气运』
　　时至今日，这位天下第一剑修的气运已经宏大到就连筑基之下的肉眼凡胎都能轻松看出来的地步了。
　　「修成了？」
　　下一秒，荡魔真人的声音便幽幽传来，吕阳不敢怠慢，赶忙道：「承蒙师尊指点，弟子已得传剑诀。」
　　「叫什幺？」
　　吕阳没有隐瞒：「《刚炼成道羽涅剑诀》。」 
　　荡魔真人满意地点了点头，这才转身朝着吕阳看来，依旧是那副打量着上好韭菜和稀世奇珍的模样。
　　「回师尊，我有要事禀报！」吕阳拱了拱手，语气飞快道：「弟子修成剑诀，剑意更上一层楼，对气机感应非常敏锐，隐约在贯地渊方向发现了熟悉的释修之气，恐是净土所为，还请师尊明鉴。」
　　他没有直接道出真相。
　　毕竟举报也是要有方法论的，何况他一个普普通通的筑基中期真人，拿什幺举报却邪真人和广明佛子？
　　『还是让荡魔自己去更简单。』
　　通过云家老祖，吕阳确认了却邪真人和广明佛子还在贯地渊内，只要荡魔真人去查，保证人赃并获。
　　然而荡魔真人的回答却是让他大感意外。
　　「哦。」
　　只见荡魔真人听完吕阳的举报全然没有意外的意思，反而摇了摇头：「我时日将近，就随他们去吧。」 
　　随他们去？
　　吕阳眼神微动，这才发现和数十年前相比，如今的荡魔真人越来越不管事了，只是一味坐镇极天崖。
　　曾几何时，他身边还会跟着叶家派来的几个弟子侍奉，结果如今他再来，偌大的崖顶竟只剩下了他自己，衣衫猎猎，孑然一身，朴素低调的模样完全不像是叶家这种剑阁金丹世家的嫡系弟子。
　　『这可不行！』
　　吕阳心中警醒，据他所知这次可是【昂霄】和广明佛子联手布局，借却邪真人之手要对付荡魔真人。
　　他为何要举报？
　　蓄意报复只是其次作为一个合格的圣宗真人，他向来是无利不起早，怎幺会做损人不利己之事？
　　『不举报，荡魔真人岂会有所准备，没准备，他们怎幺拼个你死我活他们不拼个你死我活，我又怎幺渔翁得利？荡魔真人的金性.天下第一剑修的金性我要是能弄到手，那肯定是血赚啊』 
　　一念至此，吕阳赶忙开口：
　　言语间还不忘做出一副害怕模样：「师尊，净土释修私自入我剑阁，弟子担心会对师尊和弟子不利.」
　　荡魔真人闻言看了他一眼，旋即摇头：「放心吧。」
　　「那释修应是对我来的无非是想要算计我而已，很正常，普天之下，恐怕如今无人不想算计我。」
　　显然，荡魔真人早就习惯了。
　　与此同时，吕阳也明白了这句话的言外之意.是啊，当今天下，荡魔真人无疑是所有人的眼中钉。
　　因为他是天下第一！
　　而且不是那种花花轿子众人擡起来的天下第一，而是名副其实，和第二名有着断档级领先的第一人！
　　『这种威慑力，放在当今之世虽然不如真君，但差距其实也不远了.哪怕是我在海外杀了天虬，又正面击败了广明佛子的分身，恐怕都远不如这位便宜师尊.天下第一，越是第一才越该死！』 
　　吕阳自问已经略有凶名了。
　　可那又如何？飨烨依旧敢邀请他来圣宗，虽然忌惮他的实力，但也有自己的底气，不至于真怕了他。
　　然而如果换成荡魔真人呢？
　　飨烨敢把荡魔真人邀请进接天云海吗？怕不是荡魔真人都还没有靠近，整个接天云海就全面戒严了！
　　『即便是剑阁自己』
　　吕阳心中摇头，没错，即便剑阁自己都在忌惮荡魔真人，因为荡魔真人的作风在剑阁太异类了！
　　怪不得荡魔真人对于有人勾结净土，暗中谋划自己这件事毫无反应，因为这本就是理所当然的事情！甚至在他看来，对方居然真的一直等到他时日将近才敢动手，已经是谨慎小心的不像话了。
　　就在吕阳思索之际，荡魔真人突然开口了：「严鸮。」
　　「弟子在。」
　　吕阳应声擡头，却见荡魔真人正看着自己，眼神明亮，似乎想要说些什幺，却在最后一刻突然皱眉：
　　「.谁？」
　　荡魔真人移动目光，朝着剑阁之外遥遥看去，过了片刻，吕阳的神识才隐约捕捉到了一阵喧哗之声。
　　下一秒，就见一道身影驾着遁光飞驰而来，最后在极天崖顶落下，竟然是叶家的家主叶绍英，他脸上写满了紧张，一落下遁光便看向荡魔真人，低声道：「剑阁外面.来了几个不开眼的散修。」
　　「散修？」
　　此言一出，吕阳都愣住了，江南之地的散修什幺时候这幺硬气了？居然敢靠近剑阁，这是不想活了？
　　就连荡魔真人也有些意外：「散修.为何来此？」
　　「是来找您的。」 
　　叶绍英小心翼翼地看了一眼荡魔真人，旋即语气飞快地说道：「为首之人乃是即墨城的城主墨释远」
　　此言一出，荡魔真人顿时皱起了眉头。
　　与此同时，吕阳则是暗中算了一卦，很快搞清了来龙去脉。
　　墨释远，江南散修门派【即墨城】的城主，历代为剑阁炼制法符，提供各种剑阁所需要的修行资粮。
　　更重要的是，他和荡魔真人有旧。
　　这还得追溯到净土的上一位佛女净观，对方曾入江南之地，意在传教，也因此被荡魔真人三剑枭首。
　　而双方之所以爆发如此剧烈的冲突，就是因为上一代的【即墨城】，净观佛女不顾即墨城修士和民众的意愿，强行度化，惹来荡魔真人与之大战，最后【即墨城】覆灭，唯有一人苟活了下来。
　　那人便是墨释远。 
　　若非荡魔真人，墨释远满门被诛，这辈子都是报仇无望，甚至别说报仇，自己都要投入净土当释修。
　　从这方面来说，荡魔真人对他是有大恩的。
　　「.去见见吧。」
　　荡魔真人眼神微变，却很快恢复了淡然，招手示意吕阳跟上，驾起一道遁光便朝着剑阁山门外飞去。
　　与此同时，贯地渊内。
　　却邪真人和广明佛子相对而坐，两人面前还摆放着一张棋盘，上面黑白棋纵横，杀得可谓难解难分。
　　「啪！」
　　下一秒，却邪真人便执黑子重重拍击在了棋盘的一角，瞬间奠定了胜势大局，这才语气平淡地说道：
　　「好戏.开场了。」
　　(本章完)

第425章 质疑
　　第425章 质疑
　　吕阳跟着荡魔真人驾遁光飞出之后，很快就看到了此刻云集在剑阁山门之外，熙熙攘攘的一众人群。
　　为首者乃是一位老人。
　　只见他满面皱纹，身形佝偻，身上却披着一件僧服，手里握着一串佛珠，只是静静地站在人群中央。
　　『.释修？』
　　吕阳心中微动，不过很快便摇摇头，看出了老人的底细，知道他只是修了几本佛门功法，念了几本佛经，并没有得到净土的承认，这种散修放眼天下也有不少，但和真正的释修完全就是两回事。
　　『不过胆子比真释修还大.』
　　看着老人和其身后的人群，吕阳忍不住心中感慨：一群没背景的散修，聚集在剑阁山门前想干什幺？
　　反啦！
　　『.不，不对，也不一定就没靠山。』 
　　如果换成正常情况，这些人的声音甚至都不会传到荡魔真人的耳朵里，这背后必然有幕后推手设局！
　　『却邪真人和广明佛子？他们动作这幺快？』
　　吕阳心中恍然，有散修来剑阁山门作乱，不是因为剑阁尊重散修，而是因为剑阁有人需要这场大乱！
　　不过这也就是欺负荡魔真人了，身为堂堂天下第一剑修，面对一群散修居然还亲自出山门相迎，这种事如果放在圣宗，这些人早就原地蒸发，魂魄送去炼法秘境为圣宗弟子的修行添砖加瓦了。
　　「释远.你老了。」
　　只见荡魔真人驾着遁光落到了老人的面前，看到他这一身的僧袍装扮后眉头微皱，旋即叹息了一声：
　　「看来当年的后遗症还是很严重。」
　　「你又生出拜入净土的念头了？」 
　　话音落下，荡魔真人又伸出手，似乎想要拍一拍他的肩膀，然而下一秒，他的表情就陡然僵在脸上。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　因为老人后退了。
　　荡魔真人的手就这样僵在了半空中，双眼则是对上了老人愤怒的视线，耳边则是陡然响起一声质问：
　　「叶光纪！」
　　老人颤抖着身子，似是畏惧，似是胆怯，却还是坚定地擡起头，竟开口直接叫出了荡魔真人的名讳。
　　「我问你！当年那一枚落入即墨城的佛血，是不是因为你和净土大德交战？你斩了那位净土大德，却故意将佛血落在我即墨城，最后以此为借口屠杀了我满城居民当年的真相是不是如此！？」
　　老人之言，如雷出山中。
　　吕阳就站在荡魔真人的身旁，却见老人身后的一众随行之人也朝着他们看来，目光中带着审问质疑。 
　　然而吕阳见状却毫无感触。
　　毕竟除了即墨城不过是一介散修势力，只有墨释远，老人一个筑基真人，剩下的只不过是一群链气。
　　连人都不是，何必放在心上？
　　吕阳这边无动于衷，然而荡魔真人的脸色却变了，只见他深深吐出一口浊气，脸上露出了无奈之色：
　　「当年之事，非我所为，而是另有隐情。」
　　话音落下，就见荡魔真人叹息一声，道：「我与净观大战，虽枭其首，斩其相，但其实并不是易事。」
　　还是那句话，他不是真君。
　　天下第一筑基的极限，就是三剑斩杀佛子了，三剑是一个过程，说明双方至少还有交手斗法的余地。
　　而如果换成金丹真君，岂会如此？
　　除非世尊亲临，否则区区佛子，再神妙也是一只手就捏死了！ 
　　荡魔真人做不到这点，他还需要三剑，因此总有一些是他无法控制的比如一滴来自净观的佛血。
　　「【即墨城】事变，确实是那一滴佛血导致的，其中有净土邪法，度化禅音，使听到看到之人皆被感染，化为释修，当时如果不加以制止，【即墨城】乃至周边地域都有可能变为一座小净土。」
　　如果让她成功，那就算她身死，净土的目的其实也达成了。
　　再加上净土和诸真君早已谈妥，所以剑阁的真君们都没有出手。
　　甚至对荡魔真人来说也不错，因为事后完全可以包装一下，变成释修作乱，他将其斩杀为死者报仇。
　　然而荡魔真人却不愿。
　　他不是来给死者报仇的。
　　他是来救人的。
　　于是他一人一剑，将【即墨城】全城枭首，斩断了他们受到的净土影响，也让他们重新恢复了理智。 
　　说到这里，荡魔真人面露疑惑之色：
　　「当年我就与你说明了此事释远，你的亲族好友都没有死，前些年你不是还来和他们叙过旧吗？」
　　「没死？」
　　此言一出，老人的眼睛顿时红了：「我是被你蒙骗了！有本事你就打开你的储物袋，给所有人看看！」
　　荡魔真人闻言坦然地点了点头，随后摘下储物袋，解开系口，霎时间，储物袋内就传出了如山如海的人声，无数的头颅在其中分成了无数个圈子，各自交流，神色欢快，全然没有死气和悲伤。
　　然而越是如此，越是诡异。
　　吕阳看了这幺多遍，依旧觉得头皮有点发麻，更别说老人身后的那些散修了，顿时吓得一个个倒退。
　　「诸位都看看！」
　　「你们觉得这些是活人吗？」 
　　老人目眦欲裂，沉声道：「人无心，都要死。这是脖子以下全没了，这样的人还可以自称是活人吗？」
　　「如何不是活人？」荡魔真人一脸不解，手一挥，直接将昔日被他枭首的【即墨城】众人划了出来：「前些年你还和他们交流过，他们没有筑基，又有我法力护持，这幺多年过去还容貌不改.」
　　「你胡说！」
　　老人直接打断了荡魔真人，嘶声道：「我早就得到大德指点，这些人非生非死，已经形同你的傀儡！」
　　「名为救人，实为奴役。」
　　「所有被你所杀之人，看似没有死，实际上却是比死还要恐怖的惩罚，永远只能为虎作伥受你控制！」
　　吕阳：「.」
　　说到最后，老人更是气得直跺脚：「何况净土何其首善之地，我等哪里需要你救？若非你多此一举，今日我或许已经在净土修释，称佛做祖，得享永世极乐了，结果如今却还在这红尘间吃苦！」 
　　「你断我等凡民求佛的大道，还要取走我等性命。」
　　「什幺不杀，分明是沽名钓誉！」
　　沽名钓誉！
　　老人话音落下，他身后的众人全部呐喊出声。
　　这声音在吕阳听来如拂面微风，不值一提，然而落在荡魔真人的耳边，却让他忍不住深深叹了口气。
　　这一声叹息并非是因为老人和【即墨城】。
　　作为天下第一剑修，荡魔真人的性格很好，也平易近人然而这并不意味着他就是一个软弱之辈。
　　吕阳都不在意的指责。
　　他虽然会在意，但也不至于因此动摇。
　　『释远并非消息灵通之人，能知道我的储物袋，知道这些.恐怕不是外人，而是剑阁内的人相告。』
　　这从侧面印证了刚刚吕阳的举报。
　　这才是他叹息的原因。
　　『就那幺等不及了吗？』
　　『就那幺想要让我祭了这修持一生的剑意吗？』
　　(本章完)

第426章 不杀剑，终杀一人！（晚上还有三更
　　第426章 不杀剑，终杀一人！（晚上还有三更）
　　吕阳觉得这个时候自己需要站出来。
　　事到如今，他也看出了幕后主使的打算，显然是想要从根本层面上否定掉荡魔真人持剑不杀的一生
　　『这是在杀人诛心啊』
　　【剑意】乃是修士一生执念，意念所聚，强时坚钢不可夺其志，弱时却也如同土鸡瓦狗般一推就倒。
　　荡魔的【不杀剑意】就是如此，一旦真的被曾经救过他的人质疑，反驳，最后对自身生出动摇的话，【不杀剑意】必然弱化，届时自然就压不住身上的磅礴气运，荡魔真人立刻就要开始求金！
　　『.可不能让他们如意！』
　　吕阳自问摸清了却邪真人和广明佛子的打算，当即上前一步，打算帮荡魔真人结围，却是肩膀微沉。
　　「不必。」
　　只见荡魔真人按着他摇了摇头，随后走上前，看着老人道：「净土虽是光鲜亮丽，却并非良善之地。」
　　「所谓释修，虽然如今都叫他正道，但在我眼中，此修始终是邪魔之属，投之虽有一时好处，却遗毒无穷.我知你是因为寿命将尽，心生恐惧，这才听了释修蛊惑，无妨，这也是人之常情。」
　　荡魔真人静静地看着老人。
　　更新不易，记得分享网
　　眼神平和，没有半点杀意和压迫，然而就是在这一双眼睛的注视下，老人却几乎难以抑制地撇开眼。
　　不敢去看。
　　因为愧疚？因为心虚？
　　都不是。
　　——是因为愤怒。
　　「.不要用那种眼神看我。」 
　　下一秒，就见老人颤抖着牙关，低声道：「有没有人和你说过，你的眼神根本就不是看人的眼神！」
　　这是一种很奇妙的感觉，在老人眼中，荡魔真人看自己的目光根本就不像是在看一个活生生的人，而像是在看一件器物，一件布满了裂纹，需要小心呵护的器物，所以他才拿出了十足的耐心。
　　这让他如何相信荡魔真人？
　　从头到尾，对方甚至都没有将他当人看过，那他说的话还有可信度吗？焉知不是在欺骗和糊弄自己！
　　一时间，老人只觉得一股郁气凝结在胸。
　　而另一边，荡魔真人同样愣住了。
　　「我的眼神？」
　　他思索片刻，随后笑了：「竟是如此，这便是你心疑我的原因？你误会了.我不是只看你一人如此。」
　　说完，吕阳就发现荡魔真人回头看了自己一眼。 
　　很诡异，明明就是一眼，但他依旧读出了对方的思绪：像是在看一颗长势极好的韭菜和稀世的真宝。
　　虽然没有这种眼神，他也会觉得荡魔真人对自己另有所图，但是这种眼神却让他的猜测变成了笃定。
　　筑基真人的灵觉极其敏锐。
　　与之相比，荡魔真人的目光又太过诡异。
　　其中显然充斥着某种神通之妙，足以触动筑基灵觉，这才能出现一个眼神都让人感觉不安分的情况。
　　可其中究竟有何神妙？
　　「我这一生，是不杀人的。」
　　荡魔真人做出了解释：「然而【不杀剑意】易修难持，为此，我有的时候就必须不把人当作人来看」
　　此言一出，吕阳和老人都愣住了。
　　就这幺简单？ 
　　因为不杀人，所以有的时候不能把人当人看这幺说在荡魔真人的眼中，我真的是一颗上好韭菜？
　　字面意义上的？
　　『这也太荒诞了.』
　　这两个字吕阳只是在心里说说，老人却是直接喊了出来，冷笑道：「想要用这种荒诞之言来搪塞我？」
　　荡魔真人却没有继续解释，而是反问道：「那释远，你要如何？」
　　他看向老人的眼神依旧很平静。
　　在他看来，眼前的老人无非是被一些有心人利用了，自己最好是将其劝退，免得其卷入这一场风波。
　　然而老人却不愿意。
　　因此他咬了咬牙.有一点吕阳猜得不错，如果针对的不是荡魔真人，而且背后还有人作主，保他平安无事，他一个散修势力之主，是怎幺也不可能敢来剑阁闹事的，然而最后他还是过来了。 
　　「.你杀了我吧。」
　　沉默片刻后，老人开口了，直视荡魔真人：「你斩首我，我若没死，那就说明你之前说的一切为真。」
　　「我若死了，那就用我之死，让所有人都看到你的虚伪。」
　　「好办法，就这幺做。」
　　荡魔真人闻言一脸赞同地点了点头，显然对自己有十足信心.因为被他斩首的人是真的不会死的。
　　「锵锵！」
　　不等老人开口，荡魔真人已然拔剑出鞘，【不杀剑】如羚羊挂角，不着痕迹地从他的脖颈位置划过。
　　下一秒，一颗头颅便被荡魔真人摘了下来。
　　期间不留半点鲜血。
　　然而还没等荡魔真人开口，老人的头颅就陡然睁大了眼睛，脸庞扭曲，竟从口中轰然炸出一声呐喊： 
　　「痛煞我也！」
　　话音落下，原本明明被斩首，却没有半点鲜血流出的身体和头颅便一瞬间，轰然滚出了如河的血水！
　　霎时间，荡魔真人捧着头颅的那只手就被血水染红，而喊完了那一声的老人更是直接闭上了双眼，所有生机都从他的脸上流逝，不过片刻就彻底化作了一颗死人头，从荡魔真人手里滚落在地。
　　一道魂魄悄然飘出，带着无穷怨气落入【冥府】。
　　『死了.』
　　「死了.」
　　第一道声音从周围人群中响起，而后迅速扩大，顷刻间就化作了雷霆般的巨响，阐述着同一个事实：
　　老人，墨释远死了！
　　名震天下，本应不杀一人的【不杀剑】，如今赫然有了第一个剑下亡魂，还是被荡魔真人亲手所杀！ 
　　「师尊.」
　　吕阳小心翼翼地看向荡魔真人。
　　只见他突然摇了摇头：
　　「欸」
　　第二声叹息带着一股强烈的「意」，甚至让吕阳心中都生出了一股毫无缘由，却浓烈到极致的悲伤。
　　至于其他人，更是直接嚎啕大哭了起来。
　　『【剑意】！？』
　　一时间，吕阳心中震撼莫名，同为【剑意】，荡魔真人的【不杀剑意】和他简直是两个层面的东西。
　　此刻，哪怕荡魔真人没有催动【不杀剑意】，只是难以控制的真情流露，就影响到了周围所有人的情绪！甚至连同样炼就了【剑意】的吕阳都无法避免，可见他在这条大道上究竟走出了多远。
　　与此同时，贯地渊内。
　　却邪真人也猛然站起了身子，面露激动之色：「成了.！他的【剑意】失控了！」
　　从一开始，他就不指望墨释远的那点诛心之言能有什幺用，唯有最后一下的死亡才是他布局的关键！
　　『荡魔真人能特异独行至此，岂是几句话就能动摇的？』
　　『想要破其剑意，促使其压制不住增长的气运，求金祭剑，唯有从根本，从他的【不杀剑意】动手.』
　　『【不杀剑意】？』
　　『我偏要你杀一个！杀了，你的【剑意】立刻不攻自破！』
　　这一番谋划，荡魔真人在看到墨释远身死的那一瞬间也想明白了，正因如此，他才会有第二次叹息。
　　『我的【不杀剑意】，包括剑诀都有供奉在家族内。』
　　『能针对我的剑意下手，让我剑下多出一道亡魂.只有可能是去家族，得到了我留在族中的剑诀。』 
　　『若是强抢，必瞒不过我。』
　　『所以.是叶家暗中主动献上。』
　　正是想通了一切，荡魔真人才会在刚刚那一瞬间难以抑制地生出悲凉之感，以至于控制不住【剑意】。
　　今日之事是剑阁内有人布局，老人身死是家族内有人出卖。
　　『原来如此.宗门，家族，都见不得我活。』
　　「轰隆！」
　　下一秒，荡魔真人一身道袍顷刻间化为血红，从破碎的【不杀剑意】之下，赫然涌出了滔天的杀机！
　　(本章完)

第427章 下山，荡魔！
　　第427章 下山，荡魔！
　　极天崖，叶家。
　　只见叶家家主叶绍英双手负在身后，静静地看着山外，而在他身后，则是一位面容阴戾的年轻男子。
　　「.....可惜了。」
　　叶绍英叹息一声，眼底有着无奈，如果荡魔真人和他叶家是一条心，那他怎幺也不会做出这等举动。
　　毕竟这和自断臂膀有什幺区别？
　　『可惜，光纪迟早是要是身献剑道的，既然如此，什幺时候献都行，不如给我叶家争取更多的好处。」
　　毕竟是我叶家将他一步步培养至今，若是没有我叶家的栽培，他也不可能有如今的修为和地位。而且家族的势力越大，越强，来日也越有可能将他接引回来，想来他心里应该也是很乐意的。』
　　叶绍英很快说服了自己。 
　　或者说，这本就是剑阁的运行法则，只是荡魔真人一直与之格格不入，所以现在，他要被排除掉了。
　　「叶城。」
　　叶绍英看向身旁的年轻人，轻声道：「光纪生前并无子嗣，其死后【不杀剑】等物因此也无人继承。」
　　「我不能坐视其香火断绝。」
　　「今日过后，你就在族谱内上香，过继到光纪的膝下，望你善用【不杀剑】，未来重现光纪的风采。」
　　叶城闻言当即拱了拱手，一张俊朗面庞兴奋到扭曲，眼中更是闪烁着光彩，其中不仅有一步登天的喜悦，更有着大仇得报的快意，显然对于一句话就剥夺了自己所有地位的荡魔真人早有不满。
　　此人合该有今日！
　　一念至此，叶城甚至不禁想要放声大笑，然而随着时间流逝，他脸上的表情却渐渐变得僵硬了起来。 
　　荡魔真人，气机未散。
　　不仅如此，就连贯地渊内已经准备开香槟的却邪真人和广明佛子也有些发愣，似乎还没有反应过来。
　　「怎幺回事？」
　　却邪真人眉头微皱，心中生出了些许不祥的预感，然而这份预感才刚刚浮现，就被他果断地掐灭了。
　　「不会有意外..：：：【剑意】我也修了一辈子，岂会不了解？以【不杀剑意】杀人，
　　如此巨大的冲突，【剑意】岂能安然无恙？必然自毁！这一毁，气运压不住，他必然要开始献祭剑道果位了！
　　而结果也必然是荡魔真人身死。
　　怎幺会有意外？
　　不可能有意外！
　　可随着时间流逝，剑阁山门外，荡魔真人的气机始终没有变化，本应出现的求金也始终幺没有出现。 
　　：：.大师，让人去看看。」
　　却邪真人开口了，目光一转便落在了广明佛子的身上：「你来这里都这幺久了，也应该做点事情了。」
　　广明佛子见状顿时双手合十：
　　「他怕了....
　　这很正常，因为他也怕.....之所以敢如此算计，是笃定了荡魔真人事后必死无疑，
　　绝对不可能报复。
　　可如果荡魔真人伤而不死？
　　那事情可就大条了。
　　尤其是如今的荡魔真人还被破了【不杀剑意】，倘若他那堪称迁腐和愚蠢的不杀理念也因此被破了.：：：
　　....阿弥陀佛！」
　　一念至此，此刻位于净土的广明佛子本体陡然睁开双眼，倒抽了一口凉气，这种霉头他可不敢沾染。 
　　所以自己去看肯定是不可能的。
　　还好他净土广大，炮灰要多少有多少..：：：.想到这里，他当即心念一动，从寺外叫来了一位护法僧人。
　　「维摩陀，你去一趟剑阁。」
　　「啊？我吗？」
　　僧人闻言顿时一愣，然而佛子发话，他一个相当于筑基后期大真人的净土尊者怎幺可能有拒绝之权。
　　只好躬身领命，随后便驾一道佛光飞遁而出。
　　江南，剑阁山门外。
　　吕阳将双手放在身前，眼观鼻，鼻观心，规规矩矩地站在原地，体会着此刻弥漫在天地间的「意」。
　　这种感觉就像是被万箭穿心，千刀万剐一般，明明周围空无他物，却依旧感受到了凌迟般的剧烈痛楚，这还是因为他也有【剑意】护持，否则就要如其他人一样，被其影响到真实世界的状态.：：： 
　　「啊！！！」
　　「不....我错了！荡魔真人我错了！」
　　「饶过我们....
　　，
　　「不要！」
　　吕阳放眼望去，却见之前被老人墨释远带来的众人此刻满地打滚，涕泪横流，一个个止不住地求饶。
　　而这甚至不是荡魔真人在惩罚他们。
　　只是因为荡魔真人的情绪变化过大，控制不住【剑意】才出现的..：：.而且这变化还是你们引起的。』
　　自作自受！
　　不过让吕阳有些无奈，又有些敬佩的是..：：.随着这些人的惨叫声响起，荡魔真人也从恍惚中回过神。
　　下一秒，那让人感受到凌迟之苦的恐怖【剑意】竟真的渐渐收敛了起来，不一会儿风流云散，原地再没有半点异常，只剩下一身血衣的荡魔真人静静站在原地，一双剑眉略带平静地俯瞰众人。 
　　「轰隆！」
　　陡然间，吕阳就看到他头顶的气运开始轰然膨胀，眼看就要冲破某个关口，让他踏入无法退转之地。
　　然而下一秒「且再等等。」
　　很有礼貌的四个字，只见荡魔真人擡头望天，拱手请求，可虽是请求，得到回应前他却已经出手了。
　　食指，中指，并立如剑。
　　要时间，一股和【不杀剑意】截然不同，却丝毫不逊色半分，甚至更强的【剑意】便从他指尖浮现！
　　「喉——！」
　　一瞬间，距离最近的吕阳只觉得眼前一黑，赫然是他落在那一道【剑意】上的神识被凭空斩灭掉了！
　　不仅如此，包括荡魔真人指尖那一小片区域的灵气，道法，光线，万事万物都在这一刻被斩灭，以至于【剑意】最后呈现出来的竟然不是剑气，而是一枚黑洞般的圆球，静静地悬浮在半空中。 
　　「这是.：【杀】？
　　荡魔真人光明正大，并没有刻意遮掩，因此所有人都能感应得出来，这是一道和【杀】相关的剑意，
　　然而这却不是杀人之剑。
　　并不是针对任何个体，而是将天地，万物，一应造化全部包容了进去，不分敌我，一并诛杀的剑意！
　　这是.....
　　「诛天之剑！？』
　　剑光一闪而逝。
　　下一秒，就见荡魔真人头顶，原本即将冲破极限的恢弘气运直接被凭空斩去一截，随后悄然消散了。
　　斩气运！
　　只这一剑，原本即将被迫求金的荡魔真人就重新稳定了气机，尽管那被斩掉的气运正在以更快的速度恢复..：：.但无论如何，他终究是又多出了一段时间，诚如他所说一一让某些有心人再等等。 
　　「严号。」
　　吕阳一个激灵，却见荡魔真人回过头，平静地朝着他看来，淡淡道：「我欲做一事，
　　你可愿意相随？」
　　「弟子愿意。」
　　吕阳赶忙躬身道：「不知师尊要做何事？」
　　话音未落，就见荡魔真人挥动袖袍，一只手按在腰间【不杀剑】的剑柄上，轻描淡写地给出了答案：
　　「去净土。」
　　下山，荡魔！

第428章 你就不怕我杀了你吗？（第五更！）
　　第428章 你就不怕我杀了你吗？（第五更！）
　　一身血衣的荡魔真人下山了。
　　而吕阳则是操纵剑道分身紧随其后，仿佛一位捧剑童子，双手捧着那同样化为猩红血色的【不杀剑】。
　　霎时间，无数人心生感应。
　　多少年了？
　　除却一些资历极深，活得久的筑基真人，许多人甚至都不记得荡魔真人上次离开江南是什幺时候了。
　　当然，南疆不算。
　　毕竟在之前的剑阁看来，南疆之地又没有真君坐镇，还正好在江南以南，那就等同于自家的后花园。而其他地方，江北，江西，江东，乃至海外都有真君坐镇.这些地方荡魔真人就不能去了。
　　倒不是怕荡魔真人死了。
　　而是怕他证道于外毕竟【剑道果位】若是不在剑阁内形成，真君瞩目，天下有的是人生出歹念。 
　　尤其是对面的圣宗。
　　什幺剑阁祖师，什幺真君，圣宗真人可不会在意那幺多，先抢了再说，你有靠山，难道我就没有吗？
　　因此荡魔真人已经有很长一段时间没有离开过江南了。
　　然而这一次，他却光明正大地走出了剑阁的山门，摆出了一副要离开江南的模样，这让人如何接受？
　　『阻止他！』
　　却邪真人当即站起身子，牙关紧咬：「忘恩负义之徒.宗门生他养他，结果到了要用他的时候百般推脱不说，最后居然还如此不顾恩义，想要强行离开，给宗门添堵！他就不能.他就不能」
　　——不能乖乖去死吗？
　　却邪真人就连背锅的人都找好了，也将墨释远和江北魔道勾结的证据塞进了【即墨城】的府库之中。
　　只要荡魔真人一死，用性命证出【剑道果位】。 
　　他就立刻出现，拨乱反正，缅怀这位剑阁史上最伟大的筑基真人，宣布对将其杀害的魔道不共戴天。
　　多完美的剧本？
　　剑阁受益，自己受益，包括叶家，此番出力甚大，他也打算好好犒赏，毕竟荡魔真人又没有子嗣，犒赏他的家人也算是犒赏他了，没有任何人吃亏然而这幺好的剧本，却被荡魔真人破坏了。
　　他就是不死！
　　甚至现在他还要离开江南，去其他地域，如此一来，万一导致最后【剑道果位】落入其他势力之手.
　　十条命他都不够赔！
　　想到这里，却邪真人再也按耐不住了，直接站起身子，驾起一道遁光就朝着剑阁的山门外飞掠而去。
　　与此同时。
　　「阿弥陀佛！」 
　　伴随着一声佛号，荡魔真人和吕阳前行的路上，赫然看见了一道佛光飞掠而来，落在了他们的面前。
　　净土，维摩陀尊者。
　　这位筑基后期的大罗汉此刻一脸苦涩，刚一现身就低头道：「小僧维摩陀，奉佛子命见过荡魔真人.」
　　「铮铮！」
　　回应他的，是一声剑鸣。
　　下一秒，维摩陀尊者便身首分离，甚至还没有反应过来自己被斩了一剑，口中还在试图说些客套话。
　　直到眼前天地旋转，才后知后觉：「啊？」
　　「轰隆！」
　　闷响声过后，就见佛光灿烂，金身崩解，维摩陀尊者竟然不再和昔日被荡魔真人斩首的那些人一样存活，而是直接暴毙，一道魂魄幽幽飘出，得净土一道佛光接引，眼看就要回释土转世重修. 
　　然而就在这时。
　　「咔擦！」
　　清脆的炸裂声出现在了维摩陀茫然的魂魄上，净土佛光落下，却仿佛水流经过一个满是窟窿的竹篮。
　　落下多少，就流失多少。
　　「哗哗！」
　　下一秒，风一吹，维摩陀的魂魄便随风而散，只留下净土的接引佛光停留在原地，陷入了某种死寂。
　　另一边，吕阳看得胆战心惊。
　　虽然他也能做到同样的事情，但他是凭藉【历劫波】斩断因果的神妙，让净土接引之光找不到目标。
　　本质上，这是取巧之法，而荡魔真人却不同，他的手段极为酷烈，维摩陀被他一剑斩中的刹那，就已经形神俱灭了，只不过他的意识还没有反应过来而已，所以净土佛光的接引才会毫无用处！ 
　　『【不杀】到【杀】.好极致的转变！』
　　『可是为什幺？为什幺明明【不杀剑意】破碎了，还能演变出如此可怕的剑意，威力反而更上层楼？』
　　吕阳心中思忖。
　　就在这时，却见那一道来自净土的佛光之中，隐约浮现出了一尊巍峨法相，双手合十，幽幽一声叹：
　　「阿弥陀佛.施主，何必如此？」
　　是广明佛子。
　　「道友还请不要四处走动。」荡魔真人闻言神色平静，淡淡道：「我此番欲往净土，请道友听我剑鸣。」
　　「.」
　　佛光乍灭。
　　然而还不等荡魔真人再次迈开脚步，又一道遁光浮现而出，疾驰而来，赫然是神色惊怒的却邪真人。
　　「站住！」 
　　却邪真人立在空中，目光直勾勾地落在了荡魔真人身上，他的【剑意】修为比吕阳更高，所以看到的越更多，可是看到的越多，他就越是震撼：「一道剑意，却有表里变化之象你怎幺做到的！？」
　　「这就是剑。」
　　荡魔真人轻笑一声：「剑者，或藏锋于鞘，或把示于人，本就有内外之分，【剑意】自然也应该如此。」
　　话音落下，荡魔真人的全新【剑意】轰然爆发。
　　如果天空有生命，此剑可斩！
　　如果大地有生命，此剑可斩！
　　如果道法有生命，此剑可斩！
　　酷烈到了极致，和【不杀】处于两个极端，这一道【剑意】指代的只有灭绝，要将一起都化为虚无！
　　神识观摩下，吕阳和却邪真人都自发地明悟了它的名字： 
　　「【皆斩】.」
　　藏鞘于内，就是【不杀】
　　示锋与外，就是【皆斩】！
　　「不不对！」
　　倘若，却邪真人露出了某种惊悚的表情：「这不是一道剑意.剑鞘剑锋只是你将其统合的手段而已。」
　　「本质上这是两道剑意！」
　　说到这里，却邪真人自己都怀疑起了自己的判断。
　　所谓【剑意】，乃是执念的集大成，与一个人性命相交，某种程度上甚至和金性都有异曲同工之妙。
　　既然如此，一个人岂能有两道剑意？
　　「哪一道是你的？」
　　却邪真人目光炯炯地质问着荡魔真人，而荡魔真人见状则是摇摇头，露出一抹难以言语的疑惑之色。 
　　「却邪道友，你为何来寻我？」
　　「.自然是带你回宗门。」
　　却邪真人眉头微皱，一脸自然地说道：「真君此前传过口谕，为免【剑道】有失，你不得擅自离开。」
　　「真君口谕？」
　　荡魔真人看了看四周：「真君在哪里？」
　　此言一出，却邪真人的脸色顿时阴沉了下来：「叶光纪，你此番也已经任性够了，莫要再一意孤行！」
　　「一意孤行？」
　　荡魔真人看着他，眼神深邃：「我很好奇。」
　　「蛊惑释远，令其身死，暗中坏我【剑意】的人就是道友，如今道友却来找我，要我回去乖乖等死？」
　　「偏偏你还觉得理所当然剑阁的道理，我一直难以理解。」
　　「你就不怕.我杀了你吗？」
　　(本章完)

第429章 我可没有（第六更！）
　　第429章 我可没有（第六更！）
　　不仅荡魔真人不明白，吕阳也不明白。
　　『他居然还追过来了.』
　　荡魔真人剑意被破，却完全没有返回剑阁的意思，而是直接离开，这还不能说明他对剑阁的态度吗？
　　吕阳都看得出来，这是荡魔真人依旧心存仁慈，饶了剑阁众人一命，这才选择前往净土，否则以【皆斩】剑意的酷烈，回头去剑阁大杀特杀有什幺难的？至少比去净土和广明佛子硬拼简单多了！
　　可饶是如此。
　　这帮剑种却还不识趣，却邪真人堂堂一个筑基圆满的大真人居然都没有弄明白荡魔真人的言外之意。
　　与此同时，却邪真人还在愣神。
　　『.杀我？』
　　荡魔真人要杀我？七个字每一个字他都认识，然而放在一起却让他突然生出了前所未有的荒谬感。 
　　因为荡魔真人是不杀人的。
　　这是自从他开启第三世，以剑修身份筑基之后就践行的原则，而现在的他已经处于第五世的晚年了。
　　以他的年纪其实不应如此。
　　只能说这其中涉及到了叶家，涉及到了那位【承天正德真君】，哪怕却邪真人都不知道其中的详情。
　　他只从剑阁的另一位真君口中隐约打听到过。
　　想到这里，却邪真人死死地看着荡魔真人：「昔日【承天正德真君】为你重塑肉身，对你何其看重？」
　　「如今你就是这样回报他？回报剑阁的？」
　　「怪不得当初真君说你是无心之人，天生近道，视万物为刍狗，如今一看，你果然是一个冷血之徒！」
　　却邪真人直言呵斥。 
　　然而吕阳却从这一番呵斥中听出了几分色厉内荏.因为怒斥之余，却邪真人的身子却在慢慢挪后。
　　「前辈退什幺？」
　　吕阳贴心地说道：「走近点，看清些。」
　　却邪真人没有回应，他并不是蠢货，只是和荡魔真人说的一样，在剑阁呆的久了，做人做事走的都是剑阁的道理，又是筑基圆满的修为，再加上对荡魔真人的刻板印象，所以一时没反应过来。
　　如今看到荡魔真人动真格的。
　　哪里还敢久留？
　　电光石火，只见却邪真人掐动剑诀，指尖已然捏了一道神通，二话不说便朝着荡魔真人的方向扔去：
　　【埋金地】！
　　这是一道【辛金】神通，和【巳火】相合，巳为炉冶火，内藏戊土，金埋其中形不能变，与死又何异？ 
　　「轰隆！」
　　一时间，吕阳只觉得眼前一黑，体内的剑基也变得沉重，竟是被这一道神通的余波给影响到了状态。
　　『这一道神通专克金铁！』
　　剑修亦在其列！
　　『如果换成我此前的仙灵本体，此人光凭这一道神通，加上筑基圆满的位格恐怕足以轻松将我制服！』
　　『若是不出我所料，这恐怕是专门对付荡魔真人而炼的.这却邪真人和荡魔真人究竟有什幺深仇大恨？如此针对，不惜用上重要的天赋神通，难道他就不怕道途断绝.哦，他修的是【白蜡金】。』
　　他的道途早就断了。
　　既然如此，荡魔真人呢？
　　吕阳赶紧侧目然后他就看到了一束光。
　　这道光并不璀璨，反而带着几分柔和，却让人难以移开视线，就这样轻描淡写地照向了远处的却邪。 
　　「咔擦！」
　　没有半点悬念，却邪真人全力催发，剑修克制性拉满的【埋金地】就像是笑话也一样被斩了个粉碎。
　　「啊！！！」
　　此时此刻，只见却邪真人完全抛去了平日里的从容和高高在上，一甩袖，便放出了数不胜数的灵宝！
　　这是他第一次直面荡魔真人的剑，平日里从旁观摩，不觉得有什幺，甚至是荡魔真人三剑枭首净观佛女的那一战，他也在看，没什幺厉害的，就是很普通的三剑，甚至让人觉得是佛女太弱了。
　　可如今他却不这幺想了。
　　只有真正面对荡魔真人的剑时，才能彻底体会到有多恐怖，根本就不像是筑基真人能够领悟出来的！
　　『除了金丹真君，谁能直面这一剑？』
　　『我要死了？不可能！』 
　　却邪真人拼命催动神通想要逃离眼前之地，心中犹自不可置信：
　　『他敢杀我？他真要杀我！』
　　『是了.一个快死的人了，他有什幺不敢的？不如说我为何要来此不对！有人在暗地里影响我！？』
　　——是谁！？
　　这一瞬，却邪真人只觉得如坠冰窟，然而他却没有心思继续思考了，因为荡魔真人的剑光已经到了。
　　「轰隆！」
　　霎时间，天地黑白，分作两边。
　　一边如旭日东升，白昼明亮，另一边则是昏瞑浮沉，叫人难以视物，荡魔真人的剑光则是居于正中。
　　「啊！！！」
　　在这黑白之景中，却邪真人的五道神通此刻齐齐绽放光辉，却又齐齐被斩灭，法躯也炸裂成了漫天血肉，溅射向四面八方，却无一逃走，全部被剑光炼成飞灰，唯有一道灵光倏尔消失在天边。 
　　「想逃.」吕阳当即摩拳擦掌。
　　毕竟这可是一道金性！还被荡魔真人重创，身为优秀的圣宗真人，他最喜欢做的就是痛打落水狗了！
　　「不必追了。」
　　荡魔真人见状摇了摇头：「中了我的【皆斩】，死亡只是时间问题我时日无多，尽早去净土了断。」
　　吕阳闻言立刻收敛了神态：「弟子遵命。」
　　『倒也不急。』
　　说到底他这一具也不过是分身，修为不高，主要是负责吃苦的，就算真的追了过去，也未必能拿下。
　　这种享福的事情还是交给本体吧。
　　剑阁，极天崖。
　　却邪真人和荡魔真人的碰撞并没有被遮掩，至少对筑基后期的大真人而言还不至于连观战都做不到。 
　　然而眼下，叶绍英却宁愿自己看不到。
　　「杀人了」
　　只见这位叶家家主甚至还没有回过神来，如魂飞天外：「光纪.不是被算计，而是出于本心地杀人？」
　　怎会如此？
　　他不是【不杀】吗？
　　就算剑意被破，可他应该还是那个扫地不伤蝼蚁命，可以随便欺负的老好人才对，怎幺就想杀人了？
　　想到这里，叶绍英的脸上顿时布满了冷汗，尤其是在看到昔日对叶家做出百般承诺的却邪真人都狼狈逃回后，更是牙关微颤直到看见荡魔真人没有回归，而是继续远去后才终于松了口气。
　　『呼还好！』
　　叶绍英咧开嘴角：『光纪.荡魔终究是念旧情的，叶家生他养他，他到底还是记得，不会大开杀戒.』 
　　一念至此，他的心思顿时活泛开来。
　　【皆斩剑意】？
　　『如此厉害的剑意剑诀又是什幺？他居然没有将相应的法门留在家族里，这是对家族不信任吗？』
　　就连却邪真人都挡不住的剑意，倘若叶家能得到.
　　还没等叶绍英从幻想中回过神来。
　　「轰隆！」
　　只见剑阁山门之外，竟有一声巨响陡然传来，引得不知多少剑阁弟子擡头，露出了难以置信的表情。
　　「何人.敢犯我剑阁？」
　　「吃了熊心豹子胆，哪里来的魔头？」
　　「找死！」
　　一时间，包括叶绍英也好奇地投去视线，却见剑阁外，云端里，一位俊美青年正双手背负悠然而立。 
　　「这是.那个天外散修？」
　　「他为何来此？」
　　叶绍英认出了对方，却见对方似乎察觉到了他的神识，猛然回过头，朝着他露出了一个和蔼的微笑。
　　一瞬间，叶绍英的心中生出了不好的预感。
　　来者，不善！
　　——事实也确实如此。
　　剑阁外，只见吕阳目光灼灼地看着眼前的剑阁山门，强烈的贪婪仿佛化作一团烈火，让他愈发激动。
　　这简直是千载难逢的机会！
　　江南之地，真君隐世，而剑阁的两位筑基圆满，一个离开，一个重伤，如今的剑阁就是一个空架子！
　　『荡魔真人不会在剑阁大开杀戒，是因为他有底线，不忍心对生他养他的叶家动手，也不愿意牵连无辜。』
　　『我可没有。』
　　(本章完)

今天更新放到晚上，五更！
　　今天更新放到晚上，五更！
　　身体已经好差不多了，就是这个后遗症有点烦，鼻塞，感觉喉咙里像是进了鼻涕，不知道大家有没有类似经历，虽然卖了药，但好的有点慢。
　　其他没什幺，精神状态恢复得不错。
　　这段时间谢谢大家的关心。
　　然后就是下个月的更新情况，之前三个月月初作者都有十更，主要是因为作者会提前请月初的假，所以有时间码，但是这个月的月初，项目组的同事要回老家探亲，先请了，所以月初作者得上班，可能抽不出空写。
　　所以六月的十更我们拖后一点，还是会有的，但具体的时间得待定！
　　(本章完)

第430章 剑在手，跟我走！
　　第430章 剑在手，跟我走！
　　玉枢剑阁，这四个字在江南有太大的威名，太多的传说，是压在江南大小宗门之上一座沉重的大山。
　　平时或许看不出什幺。
　　然而这一刻，随着整个剑阁内外的阵法自动开启，即便吕阳早有心理准备，此刻依旧浮现几分震撼。
　　整座剑阁位于一座极天险峰上，其中蕴含大千，还有无数山头，就这样耸立在天地之间，上下贯通一气，充斥着亘古不朽的宏伟气机，山上的每一块石头，每一粒沙尘，都带看浓烈的历史韵味。
　　与之相比，万事万物似乎都不值一提。
　　毕竟筑基不过五世，金丹寿限千年，而这座神山又在天地间屹立多久了？二者恐怕根本没有可比性！
　　在这份时光的厚重面前，任何人都显得渺小。 
　　「据传，当年剑阁祖师寻遍天下，都没有寻到一座心仪的山门，于是干脆将腰间佩剑摘下掷在地上。」
　　「佩剑落地生根，迎风而长。」
　　「最后就变成了剑阁如今的山门，元婴道主的佩剑啊，也不知道是不是真的，圣宗可没有这种东西.：：：：」
　　吕阳心中感慨，虽然诸真君隐世，没了荡魔真人，却邪真人也重伤，但剑阁毕竟是那个雄霸江南的巨无霸势力，此刻护山阵法激活之下，依旧如同一座巍峨雄关，将他死死阻拦在了山门之前。
　　放眼望去，隐隐可以看到几道人影。
　　虽然看不到最中心的极天崖，但外围的一些山头却逃不过吕阳的感应，其中就有叶家的家主叶绍英。
　　「当.....」
　　悠扬的钟声从剑阁最深处传荡开来，这是外敌入侵的声音，一时间，一道道剑气纷纷从剑阁内升起。
　　下一秒，一道身影便出现了。
　　叶家家主叶绍英，身边则是跟着叶家的年轻真人叶城，两人都用一种警惕的眼神打量着山外的吕阳。
　　「这位道友。」
　　叶绍英率先开口：「今日我剑阁不欲见客，道友未送拜帖，贸然前来，实在是有失礼仪，还请回去吧。」
　　「拜帖？可以啊，我这就送来。」
　　吕阳冷然一笑，五道神通在他身后勾连成环，绽放出一道道华光，他随意从中捏下一缕运在手心，不一会儿，一柄法剑就从中浮现而出，锋芒寒光，随着他屈指一弹，陡然朝着剑阁方向斩去！
　　「锵锵！」
　　法剑直接斩进了重重阵法之中，顿时将叶绍英吓了一跳，赶忙催动阵法，将那一道法剑阻拦了下来。
　　「轰隆隆！」 
　　只听一声巨响，吕阳的法剑轰入阵中，虽然连续斩断了上百道阵法光辉，但最后还是被其吞没其中。
　　茫茫的辉光如同九天银河落下，吕阳的法剑在其中只坚持了不到三个呼吸，就被碾碎，消弹于无形。
　　「还好还好...
　　见到这一幕，叶绍英也暗自松了口气，随后笑道：「施主还是哪里来，回哪里去吧，
　　莫要继续自误！」
　　言罢，还在心中冷笑：『到底是天外散修，哪里识得我派正统，居然想要过来捡便宜，以为光纪离开，还斩伤了却邪真人，我剑阁空虚，就没有自保之力了？不知所谓.：：：.三十年后叫他好看！
　　「阵法确实不错。」吕阳点了点头。
　　他刚刚的那一剑没用什幺手段，就是最单纯的位格加持，然而即便是筑基后期的大真人也很难应对。 
　　结果却被剑阁挡住了。
　　而且是仅凭阵法之力，可见其和龙宫一样，里面有金丹真君布置的阵法，想要攻破可谓是难如登天。
　　「不过我也不是先前了....
　　之前面对龙宫，他不过子然一身，不可能硬撼龙宫阵法，只能偷渡，然而现在他已经是圣宗座上宾。
　　一念至此，吕阳当即伸手摘下了腰间的一块布袋。
　　此物似是用乌丝编织而成，此刻被他托在掌心，像是一朵乌云，内中还有雷蛇穿梭，
　　隐发霹雳之音。
　　「【玄雷入道云】！
　　既然是来找剑阁麻烦的，那圣宗怎幺也要帮帮场子，此物便是他离开接天云海之前，
　　飨烨交给他的。
　　此刻，随着法力注入这一块布袋之中，吕阳的耳边便响起了一道老气横秋的童音：「再多点！再用力点！就这幺点法力看不起谁呢？连打开我的口子都做不到，更别说攻破这帮剑种的山门了。」 
　　这是【玄雷入道云】的真灵。
　　该说不说，飨烨作为圣宗如今的代掌教，格局和气度都是有的，借出的赫然是圣宗珍藏的一件真宝！
　　还要超过【历劫波】.：：
　　灵宝品质和修士类似，五道神妙便是灵宝极致，再往上的真宝在一定程度上已经和真君同一位格了！
　　而此刻，吕阳越是往【玄雷入道云】中注入法力，就越是能感受到其中的浩瀚，哪怕以他如今的神通法力，似乎也只能激活对方的一小部分伟力，可见恐怕只有真君，才能真正驱使这等至宝。
　　吕阳微微侧目，可以感觉到正有几道视线落在自己的身上，带着期待..：：.那是来自圣宗真人的视线。
　　妈的，一群畜生.：：：
　　对于这群圣宗真人的心思，吕阳再清楚不过了，如果他没能攻破剑阁，那这些人是绝对不会现身的。 
　　可只要攻破了。
　　他们铁定比自己冲的还快！
　　「谁赢他们帮谁.：：：
　　吕阳深吸一口气，将灌注了全身法力的【玄雷入道云】往空中一掷，顷刻间就化出了一片弥天黑云。
　　「轰隆隆！」
　　黑云所至，只见日月无光，天地昏，无数雷霆从云中浮现，紧接着以倾天覆地之势朝着下方砸落！
　　一瞬间，叶绍英和叶城勃然变色！
　　没有任何犹豫，叶绍英一个闪身就消失在了原地，全然没有去管身旁的叶城，以至于后者慢了一步。
　　下一秒，雷霆落下。
　　「不....」
　　叶城嘴巴大张，声音却还未吐出就被雷声淹没，一道雷霆直接劈在他的天灵盖上，将他打成了粉。 
　　「咚！咚！咚！」
　　无尽的玄雷就像是一座无坚不摧的攻城锤，每一次雷鸣都是一次撞击，完全不计成本地狂轰滥炸，等到吕阳法力不支，黑云散去，剑阁所在的神山外围，原本山头林立的崖壁已然被尽数夷平！
　　至于那固若金汤的大阵？
　　核心主体安然无恙，然而最外围部分却是被硬生生轰开了一个裂口，灵气溃散，短时间内无法弥合！
　　「破了！？」
　　另一边，逃得及时的叶绍英甚至来不及心痛叶城的身亡，回头看着背后的惨状，眼中浮现惊骇之色。
　　然而下一秒，这股惊孩就化作了惊恐。
　　因为随着阵法外围被撕开口子，吕阳的身后陆续浮现出人影，脸上带着森然的笑意，
　　眸子透着猩红 
　　「伐无道！诛剑阁！」
　　「天下修士，不服剑阁久矣！」
　　「玉枢剑阁，鱼肉江南，奴役众生，今日我圣宗就要拨乱反正，狠狠抢...：.将民脂民膏还归于天下！」
　　-圣宗入场了。
　　不出吕阳所料，这些畜生就是在等他成功破阵，此刻出现那叫一个大义凛然，居然连口号都想好了。
　　不过正好。
　　毕竟他一个人怎幺样也不可能攻入剑阁，但是再加上圣宗那可就不同了，顺带还可以帮他一起背锅。
　　一念至此，吕阳当即驾起剑光，悍然杀入了剑阁之中！
　　「剑在手，跟我走！」

第431章 屠家灭门，鸡犬不留！
　　第431章 屠家灭门，鸡犬不留！
　　「剑阁弟子，迎敌！」
　　这一刻，剑阁山门内回荡的钟声愈发响亮，一个个筑基真人驾遁光而出，试图弥合护山大阵的裂口。
　　然而攻进来的圣宗真人们又怎幺会允许？
　　一时间，可谓是八仙过海各显神通，圣宗真人一入阵，立刻就拿出了各种污秽，破坏的阵法的手段。
　　整个剑阁顿时乱成了一锅粥。
　　「这到底是怎幺回事！？」
　　其中也不乏因为闭关，对外界情况一无所知，此刻茫然无措的真人，见到如此剧变的第一反应就是——
　　「荡魔真人在哪里？」
　　类似的疑问在剑阁内此起彼伏。
　　毕竟如果荡魔真人还在，坐镇极天崖，一剑压天下，就算是圣宗真人也不可能如此光明正大杀上门。 
　　到底出了什幺事情？
　　「叶家主！」
　　一位不明内情剑阁真人立刻来到了叶绍英的身边，询问道：「荡魔真人可是闭关了？快请他出关啊。」
　　「不错！」
　　另一位剑阁真人出言附和，甚至还带着几分埋怨：「荡魔真人太过大意，突然闭关居然也不说一声.」
　　简单的几句话，却让叶绍英抿起了嘴唇，说不出是什幺情绪，然而这种事也不可能瞒着，只能硬着头皮，咬牙道：「荡魔真人.已经叛出剑阁，还斩伤了却邪真人，诸位道友，不要再指望他了！」
　　此言一出，万籁俱寂。
　　所有听到这句话的剑阁真人直接呆愣在了原地，仿佛听到了什幺无法理解的语句，露出了茫然之色。
　　荡魔真人叛出剑阁？ 
　　开什幺玩笑！
　　然而所有人都明白这种事情叶绍英不可能乱说，因此哪怕再怎幺不信，众人都知道这恐怕不会有假.
　　于是下一个问题浮现了：
　　『该怎幺办？』
　　荡魔真人叛出剑阁，还斩伤了却邪真人，这岂不是相当于如今的剑阁，就连一位筑基圆满都没有了？
　　直到这一刻，看着不少剑阁真人脸上的茫然之色，叶绍英才第一次体会到了荡魔真人在剑阁内的影响力究竟有多大，在那之前，人人都觉得荡魔真人迂腐，觉得他不合群，是剑阁之中的怪胎。
　　然而现在，他走了。
　　一时间，众人竟不知道该如何应对。
　　因为之前都是「让荡魔真人出手」，所以现在荡魔真人走了，其承担的一切顿时砸到了他们的头上。 
　　这才让许多之前没有意识到的剑阁真人惊觉，一直以来剑阁究竟有多幺依靠自家这位天下第一剑修。
　　可惜为时已晚。
　　「轰隆！」
　　剑阁山门外，在一众圣宗真人的努力下，阵法上的裂口被进一步扩大，最后硬生生化作了一座门户。
　　「时机已至！」
　　直到这时，飨烨的身影才终于出现，脸上带着浓浓的兴奋之色：
　　「道友做的好啊.此番攻入剑阁，道友出力甚大，若是抢了剑阁的宝库，道友可以任意挑选三件！」
　　攻入剑阁啊！
　　这是多少位圣宗代掌教梦寐以求，却从来没有做到过的事情，如今却被他做到了，当真是爽快至极！
　　『更妙的是，如今荡魔去了净土，净土那边的麻烦也不用担心，他们可没有心思过来支援剑阁，至于道庭哼，守户之犬罢了，守着那一亩三分地，更不可能过来了，这次合该我大发一笔！』 
　　求金的资粮说不定就在这了！
　　想到这里，飨烨更是迫不及待，冲的比吕阳都快，一眨眼就消失在了剑阁内，准备先大肆搜刮一番！
　　『都乱起来了』
　　另一边，吕阳倒是不慌不忙，眼看局势大乱，反而收了神通，隐遁身形，随后悄无声息地落下遁光。
　　飨烨虽然对剑阁也有一些了解，毕竟是宿敌，所以此刻去的方向都是一些可能藏有重宝的殿宇，但又哪里比得过他这个根正苗黑的剑阁剑种？剑阁什幺地方宝贝最多，他才是最了解的圣宗人！
　　更何况他还有内应。
　　落下遁光，吕阳很快就来到了一个偏僻的地方，而在那里，只见阵法分开，一道倩影从中探出脑袋。
　　「主人.这边！」
　　秀心真人！ 
　　和云家老祖不同，这一道【提线木偶】他已经很久没有动用了，然而此刻却正好起到了奇兵的效果！
　　原因很简单。
　　秀心真人是叶家的客卿！
　　换而言之，她是知道叶家在剑阁的族地位置，以及阵法出入权的.有了她，吕阳完全能长驱直入！
　　「走，带路！」
　　吕阳二话不说，直接遁入了秀心真人开启的阵法入口，紧接着换了个模样，跟着秀心真人一路潜行。
　　然而很快，他们就迎面碰上了一位外出迎敌的叶家真人，对方火急火燎，一眼就看到了逆着人群往回走的秀心真人和吕阳，当即落下身形，怒声呵斥道：「秀心！大敌当前，你为何临阵脱逃？」
　　秀心真人赶忙解释：「长老误会了」
　　「不必多说！」 
　　那位叶家真人眉头紧皱，冷然道：「危难之际不尊家族之令，你有奸细的嫌疑！现在随我戴罪立功！」
　　说完，他也在心中盘算：
　　『此番局势危险，魔头凶残，我一人出去难保齐全，正好叫上秀心，必要时候也好让她舍身来救我』
　　反正只是一个客卿。
　　而所谓的客卿，本就是为叶家做这个的。哪怕死了，大不了转世后自己再给她一个叶家旁系的身份。
　　真要算下来，还是她的机缘呢！
　　叶家真人这边打着小算盘，却见秀心真人身后突然走出一人，仰起头，露出了一张微笑的俊美面庞。
　　『这人是』
　　还没等他反应过来，那人的模样就变了。
　　「轰隆！」
　　吕阳身影消失，取而代之的则是一尊三首六臂，擎天踏地的巍峨魔影，青面獠牙直勾勾地凝视着他！
　　【干天总摄万象】！
　　这门二品真功如今已然被他修炼到了第二步，这还要多亏了鸿举，自己先前给他的吩咐他居然记得。
　　此次再见，他居然暗中给他送来了一道【万武界】的气！
　　凭藉第二次采气，吕阳这才成功去掉了【法身】，此刻和本体相合，聚散如意，再无本体法身之别！
　　「你！？」
　　叶家真人瞪大双眼，刚想开口，就被吕阳化身的三首六臂魔像一把抓住，他的修为只比秀心真人稍强，甚至还不到筑基中期，虽然已经努力挣扎，但还是被魔像上的伟力瞬间镇压封印了起来。
　　紧接着，吕阳的气机全面爆发。
　　「外敌入侵！」 
　　「怎会在此地.不好！何人引狼入室？」
　　尤其是叶绍英，他刚刚狼狈逃回家族，结果见到这一幕差点气晕过去，家里养了鬼他居然都不知道！
　　而另一边，吕阳则是迤迤然踱步。
　　在他身后，万灵幡招展，听幽祖师的身影浮现而出，素来冷静的面庞上头一次显露出了激动的情绪。
　　『祖师，复仇的时候到了。』
　　『叶家那位真君不在，今日我们就先收点利息。』
　　话音落下，紧随听幽祖师之后，无数幡灵纷纷走出，成群结队，如群星拱月般簇拥在了吕阳的周围。
　　「传我口谕。」
　　吕阳淡淡道：「屠家灭门，鸡犬不留！」
　　(本章完)

第432章 真君应身，一道金性！
　　第432章 真君应身，一道金性！
　　「是你！？」
　　吕阳不现身还好，此刻一现身，立刻引来了叶绍英的视线，随后就见这位叶家家主的脸色陡然剧变。
　　毕竟作为「天外散修」，如今的吕阳实力放在这个真君隐世的时代已经称得上是赫赫威名了，筑基圆满也不敢说必胜，而他作为一个筑基后期的大真人，只有靠着阵法才勉强能挡住筑基圆满。
　　要是吕阳在外面，他还有点底气。
　　然而现在，吕阳不知道用了什幺方法，居然进入家族内了！本应阻拦外敌的大阵竟是半点都没用上！
　　奈何情势已经不容他多想了。
　　「杀！」
　　随着吕阳一声令下，万灵幡招展，除了听幽祖师之外的幡灵倾巢而出，瞬间就掀起了一阵腥风血雨。 
　　毕竟幡灵是不怕死的。
　　见到这一幕的叶绍英顿时双眼血红.要是真的让这些幡灵杀起来，偌大的叶家恐怕就真要覆灭了！
　　怒吼一声，叶绍英当即就要调动阵法阻拦吕阳，然而他这边刚一动，就有磅礴的香火之气从万灵幡中滚出，如同一座巍峨大山压住了叶家内外的阵法运转，同时还有几个幡灵将他阻拦了下来。
　　「滚开！」
　　叶绍英当即一剑斩出，然后剑光落在那几个幡灵身上，却见香火之光暴涨，竟直接将其消弭于无形。
　　一瞬间，恐怖的位格轰然落下。
　　「砰！」
　　幡灵胧月，无生老母，燕太祖，都城隍，四位香火大神同时出手，差点把叶绍英的眼珠子给瞪出来。
　　「筑基圆满.四位！？」 
　　开什幺玩笑！
　　叶绍英拼命调集阵法之力加持自身，再加上香火大神本就较弱，这才没有被四位香火大神直接拍死。
　　然而即便如此，敌我力量悬殊的差距还是让他忍不住心生绝望。
　　这一刻，无数应对的方案浮上心头，却又被他一一舍弃，至于靠山.却邪真人？他已经自身难保了！
　　到最后，唯有——
　　「荡魔.光纪！」
　　一念至此，叶绍英顿时抛去所有情绪，直接取出了此前和荡魔真人联系用的玉简，飞快地注入神识。
　　与此同时，江南边界。
　　「.求援？」
　　正一路往江西方向行进的荡魔真人突然停下了脚步，取出一块玉简，回过头，眼中露出了一丝哀叹。 
　　「师尊？」
　　吕阳时刻都在用剑道分身监控荡魔真人的状态，见状顿时心中微惊，当即恭恭敬敬地上前问了一句。
　　然而荡魔真人却很快收回了目光.其实有一点却邪真人说得没错，他确实是一个冷酷的无心之人，此前却邪真人问他【不杀】和【皆斩】两道剑意，哪一道才属于他自己，他当时并没有回答。
　　只因答案或许超出所有人的预料。
　　真正属于他的剑意，是【皆斩】，而【不杀】这个他用了几乎大半辈子的剑意才是来自外人的遗泽。
　　『或许我真的不是良善之人』
　　荡魔真人忍不住心中叹息，在他看来，自己只不过是因为【不杀】用的太久，所以习惯成自然罢了。
　　「无事。」
　　回过神，荡魔真人淡淡道了一句，话音未落便直接捏碎了手中的玉简，也不再理会身后剑阁的变化。 
　　「呼『
　　与此同时，原本还有些紧张，随时准备跑路的吕阳则是松了口气，紧接着心中便浮现出了些许兴奋。
　　荡魔真人不管了！
　　大局已定！
　　一念至此，吕阳已然驾着遁光来到了叶家的最深处，秀心真人早已暗中帮他打听好叶家宝库所在了。
　　【承天殿】！
　　刚走进这座叶家宝库，一股强烈的气机就扑面而来，即便以吕阳如今的修为依旧感觉到了些许沉重。
　　『果位残留.』
　　吕阳心知肚明，这座宝库昔日恐怕是被【承天正德真君】用果位封锁的，称得上是固若金汤，这也就是如今诸真君隐世，果位之力也消散了大半，自己这才有进来的机会，否则就是自寻死路。
　　『这手段倒是比龙宫更高。』 
　　吕阳倒也不意外，毕竟真龙一族和剑阁在底蕴上差距太大，【承天正德真君】这是占了道统的便宜。
　　走进大殿。
　　很快，一座漆黑深沉的大门就出现在了他的面前，门上赫然刻着一座泛着血色的阵法，取代了门环。
　　吕阳见状眉头微皱：『再用【玄雷入道云】试试？』
　　下一秒，他就打消了这个念头，且不说【玄雷入道云】威能太大，用在这里很容易将宝库整个摧毁。
　　再者，如今这件真宝也不肯被他驱使了。
　　『【玄雷入道云】乃是飨烨背后那位【含光浮天真君】炼制的真宝，如今真君隐世，它状态也不好。』
　　出手一次，已是强打精神。
　　更多时候它还是需要通过沉睡来维持状态，避免损耗太大，不可能因为他想要杀人夺宝就再度出手。 
　　『所幸对此我也有所预料。』
　　吕阳心念一动，就将刚刚镇封的叶家真人给扔了出来，用【提线木偶】操纵他一步步走向宝库大门。
　　「哗哗！」
　　有了叶家嫡系的血脉验证，宝库大门立刻应声开启，露出了一条通道，吕阳见状脸上顿时浮现笑容。
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　因为大门背后并不是他想像中的宝库，没有漫天的灵光，而是一座幽森，黑暗，充满了死寂的静室。
　　「这是.」
　　吕阳擡起头，在这幽暗静室的墙壁上看到了密密麻麻的文字，字体扭曲，模糊，仿佛饱经岁月腐蚀。
　　这是一篇功法。
　　其名为——《升玄妙境定观箓》！
　　吕阳一眼就看出了这功法的底细，因为他在鸿运记忆里看到的《上皓金盏玉光》就是同类型的东西。 
　　『这是.感应果位之法！』
　　『没错，【承天正德真君】这一世时日无多，为了转世后重归果位，他怎幺可能不留下相应的底牌？』
　　『通过这篇功法，可以感应【壁上土】！』
　　吕阳思索至此，却突然感觉到了一股强烈的危机感席卷心头，下意识倒退一步，再度看向幽暗静室。
　　「.不对。」
　　偌大的宝库，怎会只有一本功法？
　　还有【承天正德真君】的后手，怎幺可能只有这幺一本感应果位的秘法，连鸿运都准备了好几个呢！
　　「笃，笃，笃」
　　沉重的脚步声从静室的阴影内走了出来，很快就落入了吕阳的视野，那是一位唇红齿白的持剑少年。
　　「嘶！」
　　霎时间，吕阳倒吸一口凉气。
　　而比他反应更大的则是听幽祖师，只见他的双眼瞬间泛起血红，几乎是从牙缝里挤出了狂怒的声音：
　　「【正德】.！！！」
　　『不可能不对，这不是本体！』
　　『我明白了.就像是鸿运创造出了鸿举，【承天正德真君】也留下了类似的后手，这是他的应身！』
　　下一秒，吕阳双眼大亮。
　　因为就在眼前的持剑少年体内，他赫然看到了一丝虽然微弱，却无比纯粹，如同火焰般燃烧的光芒！
　　『金性！』
　　【承天正德真君】的金性！！！
　　(本章完)

第433章 听幽战正德！
　　第433章 听幽战正德！
　　幽暗的静室内，脚步沉重有力，似是和天地脉络都重合再了一起，一举一动都带着无形的沛然压力。
　　毫无疑问，这是一位强敌。
　　其人唇红齿白，手中持着一口流光溢彩的法剑，身穿白袍，头戴金冠，眉宇间自有一股脾睨的气度。
　　而随着他的视线落下一股无形的杀机瞬间就将吕阳和听幽祖师锁定，仿佛两口杀剑直接砍进了识海！
　　「锵锵！」
　　吕阳神色凝重，爆发【剑意】，将对方目光之中蕴含的伟力化于无形，这种杀人于无形的视线显然是【剑意】的一种巅峰运用，若是修为低一点的筑基真人，眼前之人恐怕一眼就能将其看杀！
　　「他比鸿举厉害....
　　鸿举虽然也是筑基圆满，但并没有金性，也没有福地，属于白板中的白板，同境界战力算不上太强。 
　　但是眼前的持剑少年却不同。
　　他有一道来自【承天正德真君】的金性，本身又是真君应身，与之完美契合，对战力提升极大。
　　无论如何，这是一位强敌！
　　「你们，是何人？」
　　终于，持剑少年幽幽开口了：「外界究竟发生什幺事情了？竟敢擅闯我叶家重地...，
　　叶光纪在做什幺？」
　　「还指望荡魔真人呢？」吕阳冷然一笑，虽然这件事情和他没关系，荡魔真人的坚持他自己也不是很认可，但这并不妨碍他鄙视剑阁的这些人：「道友还是不要乱想了，今日谁来都救不了你！」
　　说完，吕阳还不忘把圣宗也拉下水。
　　「此番我圣宗杀入剑阁，就是为了除魔卫道，匡扶正义于天下，今日过后，江南之地就没有剑阁了！」 
　　此言一出，气氛陡然变得肃杀。
　　「.....无知小辈，找死！」持剑少年目光森然，也不见他有何动作，吕阳的眼底就陡然闪过一抹白光。
　　随之而来的还有一阵讽讽寒风。
　　「铮！」
　　清脆的剑鸣一瞬间响彻吕阳的脑海，却在即将命中他的那一瞬间停下，距离他的喉咙不过三寸之距。
　　而在吕阳身后，一圈洁白如玉的华光正向外扩张，分裂出无数蛛网般的纹路，扎根在了四周天地之中，将吕阳和天地牢牢绑定在了一起，正是这种联系，让持剑少年在最后一瞬间停下了动作。
　　【与世同】！
　　『可惜....」
　　见持剑少年在千钧一发之际收手，吕阳不仅心中暗叹，到底是能修出剑意，剑诀早已收发随心随意。 
　　这可比天难坑多了。
　　而且有广明佛子的前车之鉴，吕阳绝不怀疑眼前的持剑少年能破开【与世同】，最多需要一点时间。
　　然而就在这时，听幽祖师突然上前一步：
　　「让我来吧。」
　　此刻，听幽祖师的声音已然恢复了平静，语气却无比坚定。
　　「....好。」」
　　吕阳见状点了点头，倒退一步，手中万灵幡重重往地上一砸，顿时激荡起一圈金色的光环扩张开来。
　　【香火神道】！
　　囊时间，只见整个静室都弥漫起了檀香味，一道道虚幻身影浮现，滔天香火加持在听幽祖师的身上。
　　「呼....」
　　尽管香火神道加持的筑基圆满远不是听幽祖师的巅峰状态，但至少位格和持剑少年站在了同一层次。 
　　仅此而已，却也足够！
　　毕竟当年，他连和对方站在同一层次的资格都没有，就被一剑灭门..：.直到如今才真正与之同境一战！
　　「你并非本体，我亦非全盛。」
　　「倒也公平。」
　　话音未落，听幽祖师已然出手！他没有再动用自己此前模仿的诸多道法，而是掐了一个简单的法诀：
　　「【九天都篆秘魔阴雷】！」
　　吕阳一眼就认出来了，这是巫鬼道的小神通，专克魂魄，当初听幽祖师还用这门神通和他交过手呢。
　　下一秒，就见电光霹雳，阴魔呼啸，直接砸向了持剑少年的头顶，然而尽管听幽祖师将这门雷法发挥到了最高境界，可神通底子摆在那里，就是一门链气层次的手段，如何能比得过神通道法？
　　「轰隆！」 
　　一声巨响，持剑少年猛然向前，剑光撕裂万千阴雷，剑气未至，剑意已然在听幽祖师脸上划开血痕。
　　然而就在这时，听幽祖师的身影却陡然散开，
　　「【沉溺乡】！」
　　溃散的身影化作滚滚【子水】，正合「金寒水冷，子旺母衰」的道理，赫然是用来埋葬金铁的神通！
　　持剑少年坠入其中，虽惊却不乱，同样催发出一道神通华彩：
　　【济金辉】！
　　神通照彻下，却是将持剑少年原本一身的【庚金】肃杀之气转化为了【辛金】，而【辛金】生于【子水】，得【子水】荡漾，淘去浮沙，方能出色，竟是以「水济金辉」之理破开了眼前困局。
　　听幽祖师见状也不意外，此刻退开一定距离，张口一吐。
　　而这一吐，竟吐出了一道看似轻如飞霞，实则重逾群山的神光，显出水火并济，阴阳同参的玄妙来！ 
　　【销金库】！
　　这赫然是一道【丑土】神通！
　　【丑土】乃是阴土，为寒湿之水所乘，却又值二阳进气之时，因此亦有暖阳之火，因此兼水火玄妙。
　　水能生金，亦能困金。
　　火能锻金，亦能毁金。
　　其中变化，全看使用者的道行，而以听幽祖师的境界，此刻施展出来自然是成为了金铁剑气的天敌。
　　一瞬间，持剑少年的身子僵在原地，漫天剑气如冰雪消融，先遭水溺，又被火炼，顷刻间寸寸断裂，所有杀机瞬间消弥无形，逼得持剑少年不得不收剑后退，身上也多了几分水火运转的伤痕。
　　「你.：.修的也是壁上土？」
　　持剑少年直到这时才正眼看向听幽祖师，只因刚刚双方比拼的不仅是神通法力，更是比拼彼此道行。 
　　结果不言而喻。
　　他被逼退了。
　　更重要的是对方的神通配置分明也是【壁上土】，可【壁上土】的道行，他才应该是当世第一才对！
　　怎会如此？
　　「怎幺，正德道友不认得我了吗？」
　　听幽祖师冷笑一声，抹去了遮掩面容的雾气，露出真容，同时也显出了自身因果，第一次不再隐藏。
　　然后吕阳就看到：
　　囊时间，原本还从容镇定的持剑少年瞬间僵在了原地，双眼瞪圆，震惊模样仿佛大白天见了鬼一般。
　　紧接看，他竟下意识地退了一步。
　　「听幽.....
　　」」
　　持剑少年当然认得听幽祖师，他继承了【承天正德真君】的一缕金性，也被灌输了大量相关的记忆。
　　那个对自家真君而言几乎造成了大半辈子的心理阴影，甚至一度形成心魔，使其很长一段时间难以寸进的罪魁祸首..：：.昔日【承天正德真君】打造他的目标，就是为了将心魔转移到他的身上！
　　他怎会不认得！？

第434章 邪魔外道讲什么武德？
　　第434章 邪魔外道讲什幺武德？
　　「不可能！」
　　下一秒，持剑少年的神色就变了，目光直勾勾地看着听幽祖师：「你已经死了，真君亲自将你斩杀！」
　　听幽祖师活不下来的！
　　退一万步说，就算活下来，又怎幺可能在短短几十年的时间就恢复到筑基圆满？这根本就不合常理！
　　至少以持剑少年继承的道行，根本无法理解眼前发生的一切，只能归咎于听幽祖师就是这幺奇迹..：：.然而这个念头一生，顿时加剧了【承天正德真君】转移到他身上的心魔，这尼玛还打什幺？
　　然而他却来不及多想了。
　　因为听幽祖师话音未落，人已经向前迈步，同时又是一道神通亮起，撑起一片接天连日的鹅毛大雪。
　　【肃玄霜】！ 
　　这是一道【辛金】神通，竟也是听幽祖师炼就的天赋神通之一，如今施展出来比吕阳当年厉害多了！
　　一时间，只见漫天飞雪，冻结万物，叫诸多灵气，术法，神通一并沉寂，甚至连本应无往不利的【剑意】，此刻都收敛了锋芒，随后风雪汇拢，眼看就要将持剑少年包裹，将其化作一具冰雕。
　　所幸持剑少年反应也快。
　　「锵锵！」
　　只听一声剑鸣，他手中的长剑终于擡起，剑锋撕裂风雪，一念照中，再度朝着听幽祖师的方向斩去！
　　【承天升玄妙境定观剑】！
　　「这是....真宝！『
　　吕阳的眼神一片火热。
　　【承天正德真君】的家底显然比倒霉了五千年的鸿运还要深厚，竟是给自己的应身配备了一件真宝！ 
　　几乎同时，持剑少年的身上也绽放出了神通光芒。
　　【俱藏】！
　　这却是一道吕阳没见过的神通，似乎是【辛金】，却又和【丑土】相合，带着一股闭塞收纳的意象。
　　顷刻间，天地万象的异彩都黯淡了下去，所有气机全部消弥，原本声势浩大的真人斗法瞬间竟变成了乡野市景里的凡人技击，偏偏一个是修行剑技千年之久的剑客，另一个却是手无寸铁之人。
　　万然皆藏，神妙不显！
　　这种情况下，脱胎于所有神通之外的【剑意】就成了克敌制胜的手段，显然是处心积虑的一式杀招！
　　「咔擦！」
　　电光石火之间，听幽祖师的衣袍已然被撕裂，然而借着这一挡的刹那，他的指尖已然搓出星火之光。
　　掐诀，念咒，指玄。 
　　当一—！
　　指尖一弹，落在那近在尺的剑锋之上，顷刻间就使其涌现出了无穷泥水，
　　镇封了剑上的冷冽寒芒。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　【敕山移岳正法】！
　　这门圣宗收藏的术法主镇压，封印，此刻被听幽祖师施展出来仅仅是为了应急，免得他被一剑腰斩。
　　「砰！」
　　下一秒，持剑少年就结结实实地一剑斩在了听幽祖师身上，将他砸飞出去，
　　落在地上跟跪退了几步。
　　然而见到这一幕，持剑少年的脸上非但没有喜色，反而神情铁青到了极致，
　　因为他刚刚是打算一剑斩杀听幽祖师的！却被他在最关键的时候锁了剑锋，变斩为砸，结果居然只留下了一道红印！ 
　　无论如何，趁胜追击.....
　　持剑少年心思急转，自然不可能放弃这大好良机，当下迈步向前，瞬间震碎了剑锋上涌现出的泥水。
　　然而就在他即将斩出第二剑的刹那。
　　陡然间，【烈俱藏】的封印就被一股沛然莫御的伟力冲开，诸多神妙重新擡升，显出一道凛然剑锋！
　　【历劫波】！
　　【宣威】！
　　「畜生....两个打我一个！」
　　持剑少年被迫止住动作，脸上露出几分屈，他将注意力集中在听幽祖师身上，竟完全忽略了吕阳。
　　另一边，吕阳却是毫不在意。
　　我们这种邪魔外道，和你讲什幺江湖道义？
　　「祖师，一起上！」 
　　与此同时，听幽祖师也施法震开了身上【俱藏】的封印，神色古怪，有一种说不清道不明的快意。
　　圣宗作风，虽然与之敌对的时候会让人很憋屈，仿佛吃了一大坨，但与之合作的时候就又是另一种截然不同的感觉，被别人不讲武德的对付固然会气的发疯，可不讲武德对付别人可就很爽了。
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳蓄势已久的【历劫波】就直接刺在了持剑少年的眉心，滚滚剑光裹挟着剑意呼啸而出！
　　《刚炼成道羽涅剑诀》！
　　剑光一落，如泰山压顶砸在持剑少年身上，只闻一声巨响，流火飞散，沸腾的灵气在周围轰然炸开。
　　持剑少年见状不惊反喜：「明知我手中的乃是真宝，也敢来撞？哪怕我的【承天升玄妙境定观剑】乃是加持神通的术剑，并非兵戈之器，也不是区区灵宝剑光能比的，此番正好让你自讨苦吃！ 
　　然而很快，他的神色就渐渐变了。
　　因为无论他如何催动法力，却始终不曾将身上的剑光摧垮，反而是后者，竟随着时间流逝愈演愈烈！
　　只因其中蕴含的【剑意】如那原上之草。
　　无穷无尽，生生不息！
　　「你....：」持剑少年见状面色微变，眼神中也流露出了几分不可思议的光彩：「莫非是我剑阁的真人！？」
　　吕阳不语，只是倾力压下剑锋。
　　与之相比，持剑少年的剑光却是越来越弱，神通也渐渐黯淡，此消彼长之下终是被斩开了一道裂隙！
　　「咔擦！」
　　下一秒，剑光长驱直入！
　　几乎同时，听幽祖师也缓过劲来，运足神通，【肃玄霜】施展开来，漫天大雪如那纷飞的冷冽刀锋。 
　　想杀我？痴心妄想！『
　　直到这一刻，持剑少年依旧镇定，将【承天升玄妙境定观剑】运化到极致，
　　对着脚下就是轻轻一划。
　　他修的乃是【壁上土】，其意象乃是「气居闭塞，物尚包藏」，有掩形遮体之妙，内外不交之玄，如今再用【承天升玄妙境定观剑】这件真宝加诸神妙，画地为牢，一剑竟就斩出了一道天壑！
　　吕阳的剑光，听幽祖师的神通，皆被其隔开！
　　诸多异力落在他身上，全都被这一道天壑吞没，看着不过是一道尺剑痕，
　　实则却仿佛有天崖之远。
　　严格来说，这已经半步踏出筑基的领域了。
　　这是【壁上土】的果位之力！
　　昔日【承天正德真君】打造他这一具应身的时候，特地截留了部分，作为关键时刻的保命底牌来用。 
　　凭此神妙，谁能杀我？『
　　持剑少年心中冷笑，就等着吕阳和听幽祖师一招不中，气空力尽之际再出手，一举挽回刚刚的颓势。
　　然而下一秒，他却愣住了。
　　明明吕阳和听幽祖师的攻击都被他挡住了，最多泄露一些剑气，在他身上留下几道不值一提的划痕。
　　可这一瞬间，他的心中却陡然生出了一股无言的危机感。
　　体内来自【承天正德真君】的金性疯狂示警。
　　这是.....！？
　　持剑少年还没有反应过来，一股无形的意象便凭空降临，让他眼前恍惚，仿佛变成了一头垂死真龙。
　　入目所见，是各家真君。
　　千刀万剐，为众人所食。
　　【剐龙台】！ 
　　随着第一道剑气斩入持剑少年的法躯，局势顿时如同雪崩般一发不可收拾，
　　弓得他全身都开始崩塌！
　　「噗！」
　　皮肉被撕裂的声音此起彼伏，滚烫的鲜血进射而出，一个眨眼就将持剑少年化作了一个凄惨的血人。
　　猩红的视野里，一道身影却清晰无比。
　　听幽祖师。
　　「为巫鬼道....复仇！『
　　这位在吕阳面前始终保持温文尔雅，镇定从容的巫鬼道末代宗主，此刻脸上却满是挣拧凶狠的杀意。
　　这一刻，没有术法，没有神通。
　　就是一拳。
　　结结实实的一拳，不偏不倚地砸在了持剑少年脸上，打得他面孔扭曲，横飞而起，心中却一片明亮。 
　　『来日，本体恐死于他手.．．．
　　此念一闪即逝，下一秒，持剑少年本就满是疮的身子就承受不住听幽祖师这一拳，空中爆碎开来！
　　师叔....师傅.....师妹....师弟...
　　这一瞬间，听幽祖师只觉得百感交集，万千思绪涌上心头，千年的怒火终于得到了酮畅淋漓的释放。
　　「轰隆！」
　　香火之气溃散，听幽祖师神舒意畅，身上赫然亮起了第五道神通华彩..：：.竟直接恢复到了筑基圆满！

第435章 正德金性，果位震荡！
　　第435章 正德金性，果位震荡！
　　「哗哗！」
　　随着持剑少年身躯崩溃，其中一道火光爆燃，溅出飞光流火，其中还有一道金芒似乎想要趁机逃走。
　　然而早已虎视的吕阳岂会给它这个机会？
　　「给我过来！」
　　几乎同时，一道神通便落在了静室内，仿佛虚空张开了血盆大口，疯狂地吞吐着静室内的万事万物。
　　【含真】！
　　这一道神通就连七曜天的天地精粹都能吸出来，区区一缕金性如何抵挡，瞬间就被吕阳锁在了原地。
　　做完这一切，吕阳才松了口气，看向听幽祖师：
　　「恭喜祖师！」
　　情绪价值要给足，所以终结持剑少年的最后一击吕阳交给了听幽祖师，这也算是他对幡灵的温柔了。 
　　而另一边，听幽祖师显然对此也很受用，只见他转身看向吕阳，随后二话不说，深深地施了一礼：「虽然只是一具应身，但也算是了却了我昔日一桩心事，
　　多谢道友倾力相助，听幽感激不尽！」
　　这句话完全是发自内心。
　　对听幽祖师而言，最大的遗憾和痛苦就是当年巫鬼道被一剑灭门，他甚至连与之一战的机会都没有。
　　如今吕阳完成了他的心愿。
　　虽然严格来说，刚刚的单打独斗他其实不是持剑少年的对手，但那又如何？
　　你当年还是金丹真君呢！
　　我只是二打一，比你光明正大多了！
　　「祖师言重了。」
　　吕阳赶忙扶起听幽祖师，情真意切地说道：「我也是巫鬼道弟子，这本就是分内之事，这样多见外！」 
　　「您看我使唤您老人家的时候，会见外吗？」
　　「这..
　　听幽祖师闻言一愣，随后脸上也露出了些许微笑：「....也是，那以后你可要多使唤使唤，千万别见外。」
　　「肯定的！」
　　吕阳就等着听幽祖师的这句话呢，当即心满意足地点了点头，随后才让刚突破的听幽祖师回去调息。
　　直到此刻，他才看向了那道被【含真烈】捕捉的金性。
　　第二道真君金性..：：.虽然叶家宝库在资源上远不如龙宫，但光是这一道金性，就抵得上天下至宝！』
　　一把抓住，顷刻炼化！
　　【正在为「正德」结算经历.：：：：】
　　【你曾经是叶家有史以来最优秀的弟子，苦修四世终于筑基圆满，证就金位，却留下了一生的阴影。】 
　　密密麻麻的字迹浮现而出。
　　承天正德真君，原名『叶中梁』，剑阁的第四位真君，因心魔而受困极天崖，蹉跎千年不得寸进.....
　　很快，【承天正德真君】的履历便一一映入眼帘。
　　和鸿运一样，其中包括了海量对于【壁上土】的感悟，吕阳将其整理成册，
　　打算之后送给听幽祖师。
　　其次则是他为转世归来准备的底牌。
　　一具应身，一件真宝，一本感应果位的秘法，如今应身被毁，真宝和秘法自然也都落入了吕阳之手。
　　除此之外，还有一个意外收获。
　　在【承天正德真君】的记忆里，吕阳意外发现了一段重要的情报，其中赫然是荡魔真人的跟脚来历！
　　荡魔真人叶光纪，叶家自【承天正德真君】之后的第一天才，第一世修【壁上土】，却在巅峰时折戟沉沙，被迫第二世转为剑修，三十年筑基，悟得剑意，从此一步步打出荡魔真人的名号。』 
　　然而在剑阁，岂有无因无果之天骄？
　　剑阁的天之骄子十有八九都是转世重修...．.荡魔真人也不例外，他的跟脚严格来说甚至不输真君！』
　　只因他是剑阁诸真人，因【剑道果位】难以证出，于是自剑阁山门中点化灵性，这才诞生而出的！』
　　而剑阁山门据传乃是剑阁祖师所留的佩剑。』
　　荡魔真人的灵性脱胎其中，可以说，他天生就是要修剑的！第一世修【壁上土】反而是耽搁了他。』
　　想到这里，吕阳也回忆起了此前却邪真人质问荡魔真人时所说的话：『他说荡魔真人是个无心之人.：：：.现在看来未尝没有道理，人造剑灵，上体天心，下合地意，原本就应是太上忘情的性子。」
　　无心之人，这才正常。
　　不如说有此等跟脚，荡魔真人居然还如此悲天怜人，能弄出【不杀】这种奇葩剑意，反而令人意外。 
　　这背后..．.必然有玄机！『
　　吕阳心中思付，荡魔真人的身上究竟发生了什幺？【不杀】和【皆斩】两道剑意的源头又从何而来？
　　我总觉得不太对....
　　通过【承天正德真君】的记忆，吕阳侧面了解了荡魔真人的人生，通篇下来就一句话：过得太顺了！
　　在这破地方，但凡混出头的哪个不被惦记，不受挫折？重光师叔栽过大跟头，索唤人就在坑里面，我就更别说了，还有鸿运..：：：.荡魔真人作为大名鼎鼎的天下第一剑修，怎幺可能没人惦记？
　　可结果却是，荡魔真人顺了大半生！
　　从未遇到过任何挫折，成长轨迹无比丝滑..：：：.尽管没有任何疑点，但在吕阳看来这就是最大的疑点！
　　要幺是没坑。』
　　要幺是坑埋得比较深，还没爆..：：
　　就在吕阳思索之际，【百世书】的面板陡然绽放出了金光。
　　【你获得金色天赋·鸠占鹊巢！】
　　【鸠占鹊巢：一世仅有一次，可强行夺取他人命数，化为己用，从因果和根源上替代一个人的存在。】
　　正如【承天正德真君】的人生。
　　那一世，本应是听幽祖师逆天崛起的一世，结果他却取而代之了，逆夺了本应属于听幽祖师的造化。
　　「这一道天赋....好邪性！『
　　吕阳眉头紧皱，【鸠占鹊巢】的效果类似于夺舍，却又比夺舍位格更高，因为他的替代是全方面的！
　　『一旦我用这道天赋夺舍了目标，目标的一切都会被我继承，包括神通，记忆，道法，因果..：.换而言之，如果目标正在求金，甚至接近成功，我将其夺舍，那我也能取代他求金成为金丹真君！」 
　　好夸张的天赋！
　　想到这里，吕阳甚至下意识地生出了一个极其邪恶的念头：如果用这道天赋，将听幽祖师给夺舍掉..：：
　　「.哼！
　　下一秒，吕阳便眼神一寒，心神如剑，直接斩杀了这道邪念。
　　『夺舍听幽祖师有什幺意义？又不能真正继承那惊世智慧，空有皮表罢了，
　　人，终究是要靠自己的！』
　　一念至此，吕阳再看向【鸠占鹊巢】的天赋，却是皱起了眉头：
　　「【承天正德真君】自己有心魔，结果从他身上结算出来的天赋竟也是一个容易滋生心魔的玩意儿...：
　　我就算真要用，也不可能将其用在修行上..：：.修行是要靠自己的，如果不是凭藉自身的本事上位，就算侥幸成了，结果也只会和【承天正德真君】一样， 
　　困顿千年，没有真正走出自己的道！
　　以人为镜，可以明得失。
　　「或许这也是【百世书】结算天赋的意义所在..：：：
　　「轰隆！」
　　就在这时，就在天赋被结算而出，【承天正德真君】的这一道金性被【百世书】彻底消化的一刹那。
　　穹天之上，陡然响起了雷鸣。
　　紧接着，一颗星辰便在天幕下陡然亮起，像是一只睁开的眸子，似是暴怒似是惊惧地垂落下星光，
　　几乎同时，吕阳也扬起了头。
　　是【壁上土】。
　　果位震动！

第436章 净土世尊，不弱于人
　　第436章 净土世尊，不弱于人
　　日现天星，白虹贯日。
　　放在三十年前，如此天象并不算少见，每每有真君行走当世，垂落目光时都会出现这种骇人的天象。
　　一时间，万籁俱寂。
　　就连剑阁内的厮杀声都不自觉地低沉了下去，不知道多少筑基真人此刻调转视线，朝叶家方向看来。
　　然后他们就看清了如今叶家的惨状。
　　『嘶好狠的人！』
　　这一刻，哪怕是以大胆着称的圣宗真人也忍不住心中一哆嗦，看向吕阳的眼神简直就像是在看疯子。
　　只见叶家几乎所有的库藏都已经被补天峰主等圣宗出身的幡灵搬空，剩下的叶家真人和嫡系弟子则是被无生老母，都城隍，燕太祖等出身七曜天的幡灵镇封法力，一个个押送到了吕阳的面前。 
　　「轰隆！」
　　一时间，高居天上的【壁上土】愈发明亮，似有一双伟岸的眼眸正透过重重阴霾，死死凝视着吕阳。
　　然而吕阳却是浑然不惧。
　　『你能奈我何？』
　　无能狂怒罢了！
　　下一秒，吕阳便调转目光，看向了下方被镇压的一众叶家弟子，为首之人赫然是叶家的家主叶绍英。
　　见到这一幕，吕阳不禁摇了摇头：
　　『七曜天的幡灵还是太良善了，没有完全融入破地方的风格啊.相比之下还是圣宗幡灵用得顺手。』
　　「还愣着做什幺？」
　　吕阳语气平淡，冷然道：「我说.屠家灭门，鸡犬不留！你们没有听明白吗？还是需要我再说一遍？」
　　此言一出，众人顿时愣住了。 
　　此时此刻，所有暗自关注此地的筑基真人，包括叶绍英等一众叶家真人也猛然擡头，面露惊愕之色。
　　天星现世，真君瞩目！
　　这种情况下，你还要屠了叶家全族？
　　众人还在发愣，对吕阳绝对忠诚的幡灵们已经动手了，霎时间，一整座叶家族地就变成了尸山血海！
　　吕阳身旁，听幽祖师的身影悄然浮现。
　　「你其实不必如此。」
　　听幽祖师叹息一声，显然认为吕阳这幺做是为了自己，为巫鬼道出气，眼中忍不住浮现出一丝感动。
　　「能杀了正德的应身，我已经心满意足了.你又屠了叶家，我怕【正德】真的不顾一切强行现世。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　真君能做到吗？ 
　　放在当下，可以的！
　　毕竟六十年大世已经过去近半，如果【承天正德真君】不惜一切，燃烧洞天，是有希望强行现世的。
　　然而吕阳闻言却笑了。
　　【百世书】结算了对方的金性，放眼天下，吕阳自问恐怕是如今最了解这位【承天正德真君】的人了。
　　所以他才敢说：
　　「祖师不必担心.他不敢下来的！」
　　在吕阳看来，这位【承天正德真君】甚至还不如鸿运！
　　至少当年的鸿运还是光明正大地击败了所有对手，堂堂正正登上【覆灯火】之位，继而晋升真君的。
　　堂堂真君，竟然生出了心魔。
　　何其可笑？
　　『我甚至怀疑.此人能成就真君，幕后恐怕另有推手，让他证金丹，其实只是为了阻击听幽祖师！』 
　　想到这里，吕阳恨的那叫一个牙痒痒。
　　什幺是风口？
　　这就是风口了！站在风口上，一头猪都特幺的能飞起来，而在他看来，【承天正德真君】就是那头猪。
　　当然，凡事也有意外。
　　吕阳也不排除对方真被逼急了的可能。
　　不过退一万步说，即便对方真敢下来，那他也无惧，大不了提前假持金位，来一场真正的金丹之战！
　　因此面对那来自【壁上土】的注视，吕阳非但没有畏惧，反而饶有兴趣地擡起头，眼神跃跃欲试，就这样与之对峙了片刻，结果反而是那璀璨天星主动淡去华光，不复光明，竟真不再追究了。
　　这也在吕阳的预料之内。
　　『说到底不值得！』
　　金丹真君高高在上，些许下修的性命自然是连他们的一根毛都比不上，怎幺可能为了他们牺牲自己？ 
　　与此同时，贯地渊内。
　　「事急矣」
　　却邪真人失望地收回视线，就在刚刚那一刹那，他真希望【承天正德真君】能够强行现世拨乱反正。
　　然而结果却不尽人意。
　　『山门难存，我当保全有用之身！』
　　此地不宜久留！
　　想到这里，却邪真人当即强撑着伤体，站起身子，看向了旁边的广明佛子：「大师，还请救我一命。」
　　却邪真人心中想得很明白。
　　『如今我已是剑阁最后一位筑基圆满，为宗门计，我岂能死在此地？只要我不死，剑阁就依旧在，至于些许库藏上的损失，无非是积累问题，反正有祖师在上，魔头也不敢真正灭了我剑阁的。』
　　思来想去，横竖就是四个字： 
　　『我不能死！』
　　一念至此，却邪真人的眼神愈发坚定，然而落在旁边的广明佛子眼中，却只看到了一层浓浓的阴霾。
　　『好厉害的【知见障】.』
　　广明佛子双手合十，心中惊悚。
　　从头到尾，却邪真人只是从云家老祖手中得到了一本由【昂霄】亲自编撰的秘法，用神识看了一遍。
　　然后他就中招了。
　　『明明刚刚还在惊悚有人影响自己，现在却完全忘了这回事，【大林木】.不愧是木行的至尊果位！』
　　真的太阴了！
　　『不过正好，且引【昂霄】入局。』
　　广明佛子心中打着算盘，面上却是露出了慈悲之色：「阿弥陀佛，施主有觉心，自然于我净土有缘！」 
　　迄今为止，一切都在他的预料之内。
　　要知道，世尊为何在这一世降生佛子？仅仅只是因为重光带走了诸真君？可世尊真会在乎一群真君？
　　世尊不在乎！
　　『真正的原因是荡魔！』
　　此时此刻，广明佛子心底最深处的记忆被一一揭露，那是属于「世尊」的布局，亦是他真正的使命。
　　『昔日趁着千年大劫，道庭大乱，世尊就曾以佛法东传的名义，从道庭的眼皮底下将土行至尊【城头土】挖了出来，让道庭吃了大亏.如今显然是想故技重施，再将【剑道果位】也纳入净土！』
　　『如若成功.大利佛国！』
　　净土世尊，当世最后一位元婴道主，在本应是三足鼎立的天下格局之中硬生生杀出了一条通天道途。
　　说他不要脸也好。
　　骂他爱炸鱼也罢。
　　可就结果而言，他确实从其他三方的手中占到了不小的便宜，至今还受困净土的【城头土】就是明证。
　　这般人物，岂会是易与之辈！
　　(本章完)

今天更新放晚上，预计在十点左右，三更。
　　今天更新放晚上，预计在十点左右，三更。
　　作者的病已经好很多了，就有点鼻塞，没啥大碍，所以不会拿这个当借口。
　　更多其实还是卡文，写出来的内容总是不太满意，所以需要更多一点时间。
　　实在是抱歉，只能给读者老爷们磕一个了。
　　(本章完)

第437章 荡魔之秘
　　第437章 荡魔之秘
　　大龙江。
　　对于这条划分了东西南北四境的大江，吕阳早就好奇了，却从未亲眼见过，
　　直到如今才得见其真容。
　　放眼望去，这边是江南，那边是江西，然而中间隔着的却不是什幺海水，而是一道道泯灭方物的【两仪生灭玄光】，汹涌澎湃，仿佛能将一切都吞没进去，
　　链气弟子哪怕只是靠近都会被蒸发！
　　什幺大龙江.....分明是天外光海！
　　一瞬间，吕阳回想起了此前回归的时候看到的景象..：：..这破地方，实际上是由五座界天拼接起来的！
　　不过它显然拼接得不够全面。』
　　「否则也不可能被我看出是拼接的了..：.这大龙江，就是五座界天之间的裂隙，没有融为一体的证明。」 
　　就在这时，荡魔真人开口了。
　　「过了此地，前面就是江西净土..：：：.此番麻烦你随我同行，之后还要麻烦你将我的遗物从净土带回。』
　　吕阳闻言也有些沉默。
　　「师尊，您为何一定要来净土呢？」
　　他早就有这个疑惑了，毕竟严格来说荡魔真人和净土并没有什幺仇怨，净土严格来说也是正道之一。
　　而且看这副态度，荡魔真人俨然是一副来净土送死的模样，可如果真是如此，难道他没有证出【剑道果位】的把握？否则还有什幺好怕的，直接成就真君，持剑乱砍，当今天下谁能挡得住他？
　　「很好奇？」
　　荡魔真人轻笑道：「其实也没什幺不能和人说的，这是我的劫数....．.我来净土，就是为了了结这一劫。」
　　劫数？』吕阳心中暗。
　　另一边，荡魔真人则是继续道：
　　「我自幼跟脚深厚，也算是年少轻狂，第一世轻松筑基，原本志在大道，发誓也要做那天上的真君。」
　　说到这里，荡魔真人的眼底陡然闪过一抹阴霾：「后来....因为一些变故，
　　我被迫转修了剑道，当时我愤恨不甘，却又不敢表现，决心要在剑道上也有所成就，于是下山历练，欲炼就至强剑意。」
　　言语间，荡魔真人已经走进了大龙江。
　　不见他用了什幺神通法力，只是一道【皆斩剑意】弥漫，立刻将原本汹涌的大龙江斩出了一条通途。
　　吕阳赶忙紧随其后。
　　「而也就是在下山历练的时候，我遇到了一位凡人，他是江南一凡人国度治下的一位普通教书先生。」 
　　「当时，我惊为天人。」
　　「因为身为凡人，本应如草芥一般，可我却在他的身上发现了【剑意】．.．
　　一个凡人竟修成了剑意！」
　　此言一出，吕阳都愣住了。
　　他的第一反应就是绝不可能，凡人修成剑意？这和小马拉大车有什幺区别，
　　就算修成了也只会暴毙！
　　换而言之一一有坑！不对！
　　在这破地方被毒打了那幺多次，吕阳早已养成了风声鹤喉的好习惯，任何超出常理之事都值得怀疑！
　　「八成是陷阱！」
　　吕阳神色微变，却是都被荡魔真人尽收眼底，当即笑道：「你比我警惕的多，我当年却没有想太多。」
　　「那凡人正好在我路过时凝链了剑意，却因为剑意压力过大，肉体凡胎难以维持，别人只当他大病了一场，眼看就要撒手人寰，我便出手将其救了下来，而后我与他相谈甚欢，也就成了朋友。」 
　　「而他凝链的剑意..：.就是【不杀】。」
　　说到这里，荡魔真人眼中流露出些许怀念：「我当年因为道途被断，戾气在胸，这才凝链【皆斩】。」
　　「然而【皆斩】太过凶戾。」
　　「名为【皆斩】，自然是敌我皆斩，每一次使用都是杀敌也伤己，于是那位好友便劝我莫要再用了。」
　　「作为代替，他传我【不杀】。」
　　此言一出，吕阳顿时眉毛微挑，须知剑意乃是剑修的执念所在，唯一无二，
　　居然还可以传给别人的？
　　荡魔真人看出了吕阳的疑惑，笑道：「当时我只想求取天下第一的剑道，有人愿意赠给我第二道剑意，全是好处的事情，我又岂会拒绝，岂会怀疑？自然是欣然接受，此后它也的确助我许多。」
　　【不杀】和【皆斩】。 
　　两道剑意，处于两个极端却又互相包容，彼此都是各自的磨剑石，打磨时间越长，威力自然就越大！
　　「每每遇到不平事，【皆斩】就会动念。」
　　「于是我就要用【不杀】将其压制下去.....如此一来，【不杀】增强，【皆斩】也因此得了积累磨练。」
　　宝剑锋从磨砺出。
　　用这种方法锤链出来的剑意，普天之下谁人能比？荡魔真人天下第一剑修的名头，有八成来自于此！
　　然而世间道理，从来都是有借就得有还。
　　【不杀剑意】取自他人，又被荡魔真人培育了这幺久，就如同一颗长成的韭菜，岂会没有人来收割？
　　想到这里，吕阳已经有了猜测：「那位凡人.....来自净土？」
　　「不错。」 
　　荡魔真人点了点头：「确切地说，那是一位佛子，一位没有法相，专门为我而生，为我而降的佛子。」
　　说完，他又拉开储物袋，从中取出了净观佛女的头颅：「至于这位，当日为祸江南，死于我剑下，说不定也有故意的成分，正是净土的那一位想要看看我的成色，看看我是否达到了他的标准。」
　　「阿弥陀佛。」
　　荡魔真人手中，净观佛女宝相庄严，口诵佛号：「贫尼此前早就说过，施主有觉心，合该入我净土。」
　　「这....」」
　　吕阳眉头紧皱：「祖师，难道也坐视这一幕？」
　　剑阁祖师呢？救一下啊！事关【剑道果位】，赶紧过来救一下啊！
　　『小友着相了。』
　　净观佛女见状微微一笑：「莫非小友以为我等是强取豪夺，从剑主手里虎口夺食，大大得罪了剑阁？」 
　　难道不是？
　　「正好相反！」
　　净观佛女解释道：「小友也不想想，若是没有【不杀】，荡魔施主的【皆斩】如何能磨练到如今地步？」
　　「世尊行事，向来是合则两利。」
　　「【剑道果位】主事杀伐，当以【皆斩】为根基，【不杀】却出自世尊，属于外力，对其不过是杂质。」
　　「此番施主来我净土，必以身祭剑，两道剑意，【皆斩】所证的【剑道果位】我净土不取分毫，只收回昔日赠予的【不杀】，还会为荡魔施主重塑金身，
　　为净土护法罗汉，未来亦有菩萨正果。」
　　「没有任何人受伤。」
　　「如此一来，剑阁得了实惠，我净土亦有莫大的好处，荡魔施主也能得个正果，从此安享极乐自在。」 
　　「这岂不是皆大欢喜？」
　　愉悦的笑声在大龙江内回荡，却只让吕阳觉得透心冰凉。
　　什幺皆大欢喜..：：.分明是把荡魔真人的生前死后全都预定，直接吃干抹尽，连口渣都不给人留啊！
　　不得不承认，每次他以为已经看清了这破地方下限的时候，这里的大能们总是会用实际行动告诉他。
　　他们是没有下限的！
　　「轰隆！」
　　陡然间，随着一声巨响从大龙江外传来，吕阳这才发现荡魔真人已经带着他一路走进了江西的地界。
　　入目所见，尽是佛光。
　　「阿弥陀佛。」
　　岸边，只见一位老僧面带笑容，双手合十，身后则是跟着熙熙攘攘的凡人，
　　一个个脸上写满了虔诚。 
　　「噗通！」
　　下一秒，群僧俯首，行大礼参拜道：
　　「恭迎【韦陀天荡魔罗汉】，转无量劫，明宿世慧，今重归琉璃世界。」
　　「善哉！」
　　「善哉！」

第438章 鸿运，是你对吧！
　　第438章 鸿运，是你对吧！
　　江西，随着一众平民齐齐叩拜，悠扬的钟声顿时从天际传来，所过之处金霞如泉涌，诸多异象纷呈。
　　遥远的天边，万千庆云堆彻而来，云中一座大如山岳的恢弘庙宇浮现而出，
　　庙中有无数僧众来来往往，诵佛念经，谈法论道，悠扬的佛音和钟声一起，落在吕阳的耳边，落在荡魔真人的身边。
　　「轰隆！」
　　钟声一连八十一响，每一下撞击都如当头棒喝，落入吕阳的耳畔，甚至让他情不自禁生出诡异念头：
　　阿弥陀....我超！『
　　「锵锵！」
　　下一秒，【剑意】自主复苏，驱散了脑海里回荡的佛音，也让吕阳猛然清醒，冷汗顿时就留下来了。
　　好邪性的东西！』 
　　如果换一个修为弱点的筑基真人在这里，此刻恐怕兴高采烈地皈依净土，成为净土内的护法罗汉了。
　　就这，甚至不是佛音的全部威力.....其中可怕的「度化」神妙几乎九成都倾泻在了荡魔真人的身上，然而即便如此，吕阳此刻侧目望去，却见荡魔真人的神情依旧古井无波，看不出丝毫变化。
　　此时，领民即拜的老僧人也颤巍巍地站起了身子。
　　只见他双手合十，恭敬道：「【韦陀天荡魔罗汉】，佛子已经等候你多时了，还请随小僧入大雄宝殿。」
　　「带路吧。」
　　荡魔真人点了点头，吕阳紧随其后，三人就这样一路走进净土，沿途所过赫然是一副太平盛世景象。
　　人人守礼克己，家家有房有田。
　　僧众论法，沙弥谈经，其乐融融，彼此之间毫无争端，人人皆自得其乐，不必为日常生计困苦劳心。 
　　如此景象，放在其他地方根本不可想像，毕竟凡人就是凡人，修士就是修土，二者从来都是牧民与猪犬，岂会平等相待？偏偏在净土，人人平等，即便是罗汉也会和一市并小民谈论佛法经义。
　　「阿弥陀佛！」
　　终于，江西中央，一座巍峨神山拔地而起，佛光在这里一下子炽盛了许多倍，当真是普照十方光明。
　　而在神山顶端，一座古寺屹立。
　　【胜意生明宝刹】！
　　「当一一！」
　　悠悠钟声从宝刹中传出，一片祥和，大开的门户后是一座恢弘正殿，殿内则是屹立着一尊金身佛像。
　　佛像两侧，则是一尊尊净土罗汉，吕阳甚至从中看到了几个熟人，这些罗汉一个个宝相庄严，神情肃穆，就这样拱卫在金身佛像的四周，脑后映着佛光，无数双眸子直勾勾地打量着荡魔真人。 
　　而在金身佛像之下。
　　唇红齿白，沙弥模样的广明佛子则是双手合十，面带微笑地俯瞰着荡魔真人，像是在看锅里的鱼肉。
　　「善哉，善哉。」
　　广明佛子轻轻点头：「【韦陀天荡魔罗汉】既亲身至此，应已明悟前尘，今日合该归位，得罗汉正果。」
　　」
　　荡魔真人没有回应，而是看向了广明佛子的身旁，在那里，赫然是一位容貌儒雅，气质从容的青年。
　　正是昔日传给他【不杀】的凡人挚友。
　　此刻对方也露出了怀念的笑容，对着他微微颌首，看着他的眼神里有欣慰，
　　有赞赏，满是亲近之意。
　　然而荡魔真人见状，却幽幽叹了一口气。 
　　「施主何故叹息？」
　　广明佛子见状笑道：「莫非是心中还有戾气未消？无妨，大可尽情发泄，今日诸罗汉便是为此而来。」
　　他根本不在意荡魔真人的态度。
　　荡魔真人如今箭在弦上，不得不发，以身祭剑，证【剑道果位】已成定局，
　　区别仅在于他要如何证。
　　如果荡魔真人放弃抵抗，那自然是皆大欢喜，从此以后净土便又多了一位【韦陀天荡魔罗汉】，还能收获一道磨练到极限的【不杀剑意】，假以时日说不定还有希望培育出属于自家的剑道果位。
　　如果荡魔真人藉机大开杀戒，那他也乐见其成。
　　我有僧侣三千，信众无数！『
　　皆是为你准备，任你杀戮！』
　　杀的越多，杀的越狠，杀意宣泄的就越干净，事后回收的【不杀剑意】也就越纯粹！品质也更高！』 
　　从一开始，荡魔真人就没有选择的权力。
　　甚至他来不来净土都不会影响这个结果，区别只是他来了，净土坐享其成，
　　他不来，净土主动接引。
　　怎幺选，都是错！
　　「阿弥陀佛！」
　　广明佛子再度诵了一声佛号，眼中闪过一抹激动：『荡魔..：：.如此资质，又有剑意，比那仙灵更适合！』
　　想到这里，他又看了一眼身旁的却邪真人。
　　这一位来自剑阁的筑基圆满此刻已然完全失去了神智，被【知见障】迷了个通透，几乎沦为了傀儡。
　　广明佛子见状心中思付：『开启【地上佛国】法仪需要四位徒弟，我如今还缺三位，如果以荡魔真人，【昂霄】分身，还有那仙灵上章，三人为徒，最后成就的法仪必然也会是最上乘的一类！」 
　　这才是他的计划。
　　至于之前让【昂霄】帮忙对付荡魔真人，纯粹是忽悠人的，毕竟他指望谁也不可能指望圣宗的真君。
　　从头到尾，他要的都是【昂霄】这个人。
　　帮助【昂霄】夺取【白蜡金】是假，藉机引诱【昂霄】降下分身，再将其度化为徒弟才是他的目标！
　　荡魔已经入套，而没有了荡魔，剑阁半残，那仙灵上章也逃不出我的手掌心....只剩下【昂霄】了。」
　　「【昂霄】前辈，时机已至。」
　　广明佛子幽幽开口，按照此前和【昂霄】的约定低声呼唤，就等着【昂霄】
　　上钩，落入自己的圈套。
　　然而随着时间流逝1
　　什幺事情都没有发生。
　　却邪真人依旧呆愣愣地站在原地，没有任何动作，【昂霄】完全没有借其夺取【白蜡金】的举动出现。 
　　..嗯？」
　　广明佛子渐渐皱起了眉头。
　　「【昂霄】前辈？」
　　，
　　依旧没有回应。
　　要时间，广明佛子的脸色变了，身后的【胜意生明陀罗天显世相】佛光大放，照出一个清晰的念头：
　　『我忘了什幺？』
　　江南，剑阁重地。
　　纷乱的战场上，一位老人双手背负，眼中是悠然笑意，如入无人之境般迤迤然地走到了叶家的族地。
　　「数十年未见，道友风采依旧啊。」
　　老人走进叶家，看了一眼满地的尸山血海，神色不变，旋即直接看向了被无数幡灵簇拥的吕阳本体。
　　而吕阳则是如临大敌。
　　云家老祖.....
　　这就是被广明佛子忘掉的人，却邪真人只是【昂霄】抛出去的烟雾弹，云家老祖才是他真正的目标！
　　..果然！
　　吕阳低垂眼脸，此前他通过云家老祖窥探到了【昂霄】和广明佛子之间的谈话，最后却什幺都没做。
　　因为他事后猛然想起了一件事，一件差点被他忘掉的事：当初在玄灵界，在【南天门】的时候，【昂霄】其实是见过云家老祖的！对方当时就跟在他的身边，亲眼见过他操纵云家老祖的景象！
　　他知道我和云家老祖有关系！
　　「所以他和广明佛子合作，表面上是钓却邪真人，想要谋【白蜡金】。实际上真正的目标恐怕是我！
　　念及此处，吕阳深深吐出一口浊气..：..倒也不慌，今时不同往日，他已经有了和【昂霄】交谈的底气。 
　　「无名小卒，见过前辈。」
　　吕阳拱了拱手，主动行礼。
　　然而让他没有想到的是，此刻借用了云家老祖之身的【昂霄】闻言却是眉头微皱，随后轻笑了一声：
　　「事到如今，道友何必再假悍悍作态？」
　　「鸿运！是你对吧！」
　　吕阳：「........？」

第439章 斩业，非斩人！
　　第439章 斩业，非斩人！
　　【昂霄】话音未落，吕阳就反应了过来。
　　他误会了！
　　这倒是超出了吕阳的预料，他完全没有想到【昂霄】是出于什幺脑回路，竟然会将他误认为是鸿运。
　　不过这并不妨碍吕阳对此做出反应。
　　只见他神色变化，明暗不定，许久过后才长叹了一口气，看向【昂霄】：「不知前辈是如何看出来的？」
　　「很简单。」
　　【昂霄】见状笑了笑：「方事方物，都有因果跟脚，天底下岂会有什幺平白无故冒出来的大能修士？」
　　「昔日重光带走天下真君，鸿运你可不在其列，以真君转世的手段，你原本早就应该重新挑战【覆灯火】了，为此我还准备了诸多手段等你.....结果你却如人间蒸发一般，销声匿迹了三十年。」 
　　「我差点以为你死了。」
　　「而好巧不巧的是，昔日那个在【南天门】和我对弈的道友也和鸿运你一起离奇消失在了此方天地。」
　　「直到多年后，道友才横空出世。」
　　「天外来客，甚是有趣。」
　　说到这里，【昂霄】的神色饶有兴致：「虽然道友遮掩得很好，但我和道友交手多次，也算知根知底。」
　　「道友的金性在别人眼里能藏住。」
　　「可在我眼中，却是藏不起来的！」
　　【昂霄】言语无比笃定，吕阳闻言却是微微眯起了双眼，心中了然：『原来如此，是鸿运金性的锅。』
　　【昂霄】感应到了鸿运的金性！
　　如果说其他只是佐证，那鸿运金性就是实锤，毕竟谁能想到鸿运刚转世就被自己堵泉水给逆斩了呢？
　　一念至此，吕阳干脆闭嘴不言。
　　多说多错。
　　这个时候就得不说话装高手！
　　另一边，【昂霄】见吕阳不作回应，却是摇了摇头：「道友何必畏我如虎，
　　你我如今已经没有矛盾了。」
　　「毕竟我看道友已经放弃了【覆灯火】，转而去求天外果位，此前混在剑阁之中莫非是对【剑道果位】感兴趣？倒是我之前小看道友了，道友敢于取舍，不愧天之骄子，可惜运气总是差了点....：」
　　要时间，吕阳的心底一片明亮。
　　因为从【昂霄】的言语之中，他敏锐地注意到了一件事：
　　他觉得我意在【剑道果位】，却说我运气不好......这幺说，他其实不看好【剑道果位】能被证出来？』
　　『为何？」
　　吕阳斟酌言辞，良久过后才低声道：
　　「前辈以为，我取不得【剑道果位】？」
　　【昂霄】不疑有他，闻言顿时轻笑：「如何取？今日净土必然大乱，什幺【剑道果位】，水中月罢了！」
　　一时间，吕阳心思急转，沉声道：
　　「净土谋划多年，荡魔真人如今已入瓮中，【剑道果位】在我看来已是势在必得，又怎会是水中月？」
　　说完，他还很适时地流露出了些许不甘。
　　如此表现，更加坐实了【昂霄】的猜测，认为「鸿运」这是不愿意相信自己的判断，所以才这幺问。
　　与此同时，【昂霄】也在心中琢磨：
　　净土那个佛子明显不安好心，和他合作没有前路可言，反倒是这鸿运，比我想像中要厉害不少，偏偏子然一身，容易拿捏..：：.如今又和我没有了道途之争，若是拉拢过来，应该有不小用处..：.：『 
　　一念至此，【昂霄】顿时笑了：
　　「若是世尊亲自把关，此番自然不会有什幺变数，然而佛子终究不是世尊，
　　净土还是有些太天真了。」
　　吕阳闻言眉毛微扬：「..天真？」
　　「不错。」
　　只见【昂霄】摇了摇头，说出了让吕阳都深感意外的一句话：「净土实在太小看...．.那位荡魔真人了。"
　　小看荡魔真人？
　　什幺意思？
　　吕阳的剑道分身此刻就跟在荡魔真人身边，对于荡魔真人如今的处境再清楚不过，当真是四面楚歌。
　　这还能翻盘？
　　面对吕阳的疑惑，【昂霄】却只是轻笑。
　　作为圣宗的同道中人，他最懂所谓的「老好人」了，名声越好，下手越刁， 
　　肯定是在心里恋着坏呢！
　　「轰隆！」
　　净土，胜意生明宝刹内，广明佛子直接站立了起来，而在他身后，巍峨的金身佛像徐徐摊开了手掌。
　　要时间，就见方千金光从那一只饱满的佛掌中浮现而出，呈现出方千意象，
　　有天京玉垒，龙盘金城，群臣进谏，金戈铁马.：：：.端的是红尘百态，人间神国，
　　都被托在了佛掌上，不断演变着形貌。
　　「嘶....！
　　见到这一幕，吕阳顿时如遭重击，识海掀起了惊涛骇浪，一股难以抑制的贪念从心底如泉涌般浮现：
　　「是【城头土】！』
　　当今世上唯一一个被囚困一地的果位，净土【地上佛国】的核心，如今赫然被广明托在了掌心之中！ 
　　「竟是如此....
　　这般近的距离，以吕阳如今的道行已经可以看清些许端倪，至少明百了净土是如何收纳【城头土】的。
　　『【城头土】乃是立国重器，制御人心的同时也受限于人心，因此净土是靠着万众一心的释修特性，这才强行将【城头土】锁死在江西之地的，这种情况下除非释修，否则无人能证【城头土】.：：：
　　「....不过为何是这个时候？」
　　此刻，看着广明佛子突然拿出了【城头土】，感受着悍然传荡开的伟力，吕阳立刻意识到情况有变。
　　为何这时取出【城头土】，是要开启【地上佛国】吗？
　　「因为直觉发现了不对，担心夜长梦多？』
　　想到这里，吕阳当即看向了身旁。
　　紧接着，就见自从进入净土以来，始终都一言不发的荡魔真人终于徐徐站起身子，说出了第一句话： 
　　「且听我剑鸣。」
　　直到话音落下，吕阳才反应过来这句话不是对广明佛子和其他僧众说的，而是荡魔真人对自己说的。
　　只这一句，就加剧了广明佛子心中不安的预感。
　　有什幺地方，不太对！
　　怎会如此？
　　「锵锵！」
　　下一秒，清脆的剑鸣便自荡魔真人的身上响起，愈演愈烈，最后竟是轰然盖住了净土回荡的洪钟声！
　　「你要大开杀戒？」
　　广明佛子见状一愣，随后反而松了一口气..：..因为这在他预料中，荡魔真人就算杀多少他都无所谓。
　　然而荡魔真人闻言却摇了摇头：「我今日不是来杀人的。」
　　【不杀剑】出鞘。 
　　只见荡魔真人平静地看着广明佛子，轻声道：
　　「净土释修万众一心，皆是世尊傀儡..：：.你是如此，我昔日好友亦是如此，
　　我此番便是来救你们的。」
　　「救.....我？」」
　　广明佛子顿时愣住了。
　　然后他就看到，一道剑光以荡魔真人为中心，迅速向着周围扩散开来，所过之处却没有一个人身亡。
　　「这一剑.....斩业，非斩人！」
　　「咔擦！」
　　清脆的声响，连绵不绝。
　　那是「联系」被斩断的声音，广明佛子瞬间擡头，惊恐万分地看向身后的【胜意生命陀罗天显世相】。
　　这一刻，他和法相之间的联系，被斩断了！
　　不仅是他，在场的所有罗汉，沙弥，僧侣，全部被切断了某种最深层次的联系，脸上露出茫然之色。
　　这一刻，原本表情相同，动作相同，思考也相同，万众一心的释修竟是陡然生出了成千上百种不同的情绪，有的惊恐，有的愤怒，有的畏惧，有的庆幸..：：：.佛门清净之地瞬间化作了万丈红尘！

晚上八点更新，四更
　　晚上八点更新，四更
　　如题。

第440章 谁说好人不会坑人的？
　　第440章 谁说好人不会坑人的？
　　此时此刻，万籁俱寂。
　　「啊？」
　　广明呆愣愣地站在原地，脑海中浮现而出的是迄今为止的所有经历，冷汗顿时不受控制地流淌而下。
　　我都干了什幺？』
　　即位佛子，总领净土，又是布局天下，又是谋划四境，天下风云尽在掌握.：：：：.可是这特幺的是我吗？
　　这就不是我！』
　　广明对自己的认知再清楚不过了，就是一个日子人，没有大志向，就想好好活着，吃喝不愁即可，哪里会冒着风险去做什幺搅动天下风云的大事，偏偏这些年下来，他竟没有感觉到分毫不对！
　　我到底在做什幺？『
　　广明呆愣愣地看向了自己的双手，平日里血肉饱满的金身，如今再看，却似乎只有一层薄薄的人皮。 
　　啊。
　　广明擡起头，看向正前方的荡魔真人，一双眼晴光灿灿，明晃晃，最后流露出的却不是震怒和愤恨。
　　而是无奈。
　　「原来如此，我已经死了。』
　　他和别人是不同的，别人并非【佛子】，被斩断联系之后还能还归本来，他一身性命早已另有寄托。
　　荡魔真人斩断他和世尊之间的联系，对他而言就像是断了根，以至于此刻他甚至连一句话都说不出来了，只能双手合十，任由佛光在自己的身上交错，停滞，溃散，最后化作漫天的金色粉。
　　紧接着，就见一道魂魄飘然落入轮回。
　　广明死了。
　　然而佛子却没有就此消失，就在他的身后，气象恢弘的【胜意生明陀罗天显世相】头一次动了起来。 
　　「阿弥陀佛！」
　　宏大的佛音响彻净土，却没有再引来净土释修的齐声呼应，一个个释修此刻正神色茫然地看着四周。
　　「魔障....魔障！」
　　终于，一位须发皆白的老罗汉动了，他的脸上满是惊怒，像是久居巢穴的幼鸟陡然看到了无垠天空。
　　「怎敢如此？你怎敢如此！？」
　　只见他指着荡魔真人，怒声呵斥道：「坏我净土根本..：：.你竟坏我净土根本！大魔！好一尊旷世大魔！」
　　「杀了他！」
　　放在以往，老罗汉话音未落，恐怕群释已经一拥而上了，然而此刻，所有释修却都做出了不同反应。
　　「砰！」
　　只见一位刚普升没多久的罗汉突然闭紧双眼，随后轰隆一声，竟悍然自爆， 
　　一道魂魄飘然落入轮回！
　　老罗汉愣然回头：「为何！？」
　　落入轮回，洗涤魂魄，偏偏还是在如今和世尊断开连接的情况.：：：.这是想要彻底从净土之中脱离了！
　　「何其不智！」
　　老罗汉气得手都在抖：「世尊慈悲，光照我等下修，方有如今江西极乐之地，为何竟反生离去之念？」
　　他无法理解。
　　因此他只能将这一切归咎于荡魔真人的所作所为，认为是眼前这个魔头坏了净土清净，蛊惑了群僧。
　　而见到这一幕，荡魔真人却突然笑了。
　　大雄宝殿。
　　此起彼伏的喧哗声，此刻都在渐渐远去，荡魔真人回过神，却发现面前不知何时竟多出了一位青年。 
　　他的容貌很普通，很常见，荡魔真人甚至觉得有些眼熟，却说不出在哪里见过，就像是将天底下所有的五官集中在了一起，最后才塑造出了这幺一副容貌，
　　而此刻，对方正饶有兴致地看着他。
　　下一秒，青年开口了。
　　他的声音很柔和，像是温婉的女子，却又带着阳刚之气，仿佛垂暮的老人，
　　却又有稚童一般的活力。
　　「阿弥陀佛」
　　只听一声佛号，顿时就让荡魔真人的神色严肃了起来，无比郑重地看着眼前的青年，有些不敢置信。
　　...世尊？
　　「让施主失望了。」
　　仿佛猜到了荡魔真人的心中所想，青年摇了摇头：「我并非世尊，世尊高渺，岂会亲自过来见道友。」 
　　荡魔真人闻言思绪急转，已然反应了过来：「原来如此，道友是..：：.那一道法相。」
　　【胜意生明陀罗天显世相】！
　　一念至此，荡魔真人又皱起了眉头：「道友为何要见我？」
　　「心中有惑。」
　　青年双手合十，淡淡道：「施主剑意高绝，还巧妙借用了尚未形成的【剑道果位】，方能斩出这一剑。」
　　「不过终究是无根之水。」
　　「除了那些自行兵解，投入轮回的释修之外，等道友身死道消，诸释修和世尊的联系很快就会恢复。」
　　「既然如此，施主所作所为，究竟有何意义？」
　　「是幺。」荡魔真人闻言并未失望，反而笑了：
　　「岂会没有意义呢？道友不是也说了幺，有几个释修已经投入轮回，那这些人，我便算是救出来了。」 
　　「这便是意义。」
　　青年神色不变，继续询问：「施主斥我净土为邪道，可施主袋中藏无数人首，以一已之心决定无数人死活，这又何尝不是另一种形式的净土？否定净土，
　　本质上岂不也是在否定施主你自己幺？」
　　此言一出，荡魔真人笑得更开心了：
　　「那能一样吗？」
　　简单的五个字，反而让青年愣在原地，半响过后才苦笑着摇了摇头：「差点忘了，施主是剑阁出身...."
　　言罢，他却还是心有不甘：
　　「可剑阁呢？施主这一生受迫于剑阁，莫非心中也无半点怨恨？」
　　「当然有。」
　　荡魔真人点了点头，并未否认，嘴角含笑道：「所以我不是将【不杀剑意】 
　　和剑诀都留在叶家了幺。」
　　【不杀剑意】本是净土的目标，相关的剑诀传承，净土岂会不想要？想要，
　　就必然得和叶家牵扯上，时间越长因果就越重，荡魔真人故意留下【不杀】，却不传【皆斩】，就是为了坑一把叶家！
　　坏！
　　「受教了。」青年双手合十，叹息一声：「看来施主是当真心愿已了，从此再无牵挂，要以身殉剑了。」
　　荡魔真人并未改变命运。
　　他终究是要死的，他不死，不以身祭剑，【剑道果位】就难以现世，唯有这个结果是不允许改变的。
　　说到这里，青年神色显得很是遗憾：「我本以为，施主临死之际终究会有几分动摇，而广明身死之后，我也正缺一位凭依之人，若是施主不愿身死，选择与我相合，未尝没有重获新生的可能。」 
　　然而荡魔真人却拒绝了。
　　「咔擦！」
　　周围的景象寸寸碎裂，这是幻境即将消散，回归现实的征兆，也意味着荡魔真人的死期已近在尺。
　　可即便如此，这位天下第一剑修的脸上依旧挂着平和的笑容。
　　秉持了几乎大半辈子的不杀，甚至直到生命的最后一刻前，他依旧没有大开杀戒，而是选择了救人。
　　下一秒，诸相幻灭。
　　吕阳的剑道分身擡起头，却见荡魔真人的身影已然消失，唯有一口【不杀剑】静静地悬在了半空中。
　　剑身上，一行铭文熠熠生辉：
　　「舍身而取义，是贵义于其身。
　　「故曰：万事莫贵于义也。」
　　顷刻间，万千剑气汇聚而来，天地之间似有一声剑鸣，却隐而不发，似乎是卡在了最为关键的一步。 
　　「这是.....」
　　近在尺尺的吕阳面露惊讶，瞬间看清了荡魔真人临死前的最后一次布置。
　　他..：.将【剑道果位】的形成和净土绑定在一起，将【剑道果位】的根基钉在了净土的万众一心上！」
　　荡魔真人斩断净土的万众一心，以此定下了【剑道】根基。
　　然而一旦净土事后恢复了万众一心，就等于是颠覆了这一根基，到时候【剑道】意象立刻就会崩毁.：：：：
　　「好家伙！』
　　一瞬间，吕阳简直惊为天人。
　　万众一心是净土的根基，【剑道】却是剑阁志在必得之物，荡魔真人居然硬生生将两者变成了仇敌。
　　剑阁想要【剑道】？那就继续挖净土的根基吧。
　　净土想要维系万众一心？那就毁掉【剑道】吧。
　　谁说好人不会坑人的？
　　荡魔真人这也太特幺会坑人了！
　　他只是平时不坑，憋着坏，如今这一坑，直接坑了个最大的！竟是将净土和剑阁全部都算计进去了！

第441章 时机已至，一锅端了！
　　第441章 时机已至，一锅端了！
　　「轰隆！」
　　随着荡魔真人的身影消失，一片通天彻地的光彩直冲云霄，让整个江西都弥漫起了瑰丽的金色华光。
　　「阿弥陀佛.....」
　　大雄宝殿内，只听一声佛号，那恢弘的【胜意生明陀罗天显世相】脸上赫然流露出了几分急切之色。
　　【城头土】失控！
　　净土的万众一心被破，用来镇压【城头土】的封印也因此动摇，眼看这道至尊果位就要飞出净土了！
　　事到如今.：：：唯有险中求了。
　　一念至此，【胜意生明陀罗天显世相】干脆不再浪费精力去压制【城头土】
　　的暴走，转而看向了旁边的却邪真人，随后心念一动，一道佛缘便落在了这位看样子已经半死不活的剑阁真人身上。 
　　「事急从权，没办法了。』
　　几乎同时，来自道庭的镇南王吴泰安也出现在了他的身旁，加上却邪真人，
　　这就是两位徒弟归位了。
　　强行开启【地上佛国】！
　　就算【城头土】失控也无所谓，只要最后还是我释修证了【城头土】，结果依旧不会有任何变化！』
　　何为地上佛国？
　　顾名思义，其实就是以【城头土】这道土行至尊为基，开辟一座本质上和【冥府】类似的【佛国】。
　　而法仪之所以要收下四位徒弟，就是为了让四位徒弟求金，为【佛国】拉来补全五行的其他四道果位，然后以释修为主，执掌【佛国】，再辅以世尊所传秘法，从而达到「假道主位」的效果。
　　本来一切计划都很完美。 
　　万众一心之下，【城头土】只有释修才能掌控，也只有通过【城头土】才能执掌最后成就的【佛国】。
　　然而现在不同了。
　　【城头土】失控，【佛国】无主，立刻横生了无穷变数，一个不小心，净土甚至都要为人徒做嫁衣！
　　与此同时，江南，剑阁。
　　「鸿运道友，如何？」
　　只见【昂霄】收回视线，轻笑道：「我早就说了，所谓的【剑道果位】不过是水中月，镜中花罢了。」
　　话虽如此，他的脸上依旧写满了赞叹，他固然猜到了荡魔真人肯定有后手，
　　但其最后的布置还是让他大为赞叹：「以筑基修为，此人已是做到极致了，几乎是将剑阁和净土推向了道敌的两面。」
　　「这下要有好戏看了。」 
　　说到这里，【昂霄】一脸饶有兴致的表情：「什幺正道，结果还不是和我圣宗一样，为了利益狗咬狗？」
　　净土的想法他看得很明白。
　　强行开启【地上佛国】法仪，就是要搏出一位真君，然后再由真君将【剑道】拔除，从而力挽狂澜。
　　而剑阁那边显然也会是同样的想法...：
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳擡头看天，却见此前一度暗淡下去的【壁上土】再度光芒大放，直勾勾向下俯瞰而来。
　　和剑阁不同，净土好岁还有一个【地上佛国】的法仪，能够搏一把，尝试求金，然而剑阁如今却没有金丹种子了，无人能求金登位，所以唯一能动手的就只有如今还处于隐世状态下的真君了！
　　【昂霄】见状顿时一笑：「急了！」
　　没错，剑阁急了！ 
　　毕竟如果真的让净土设法拔除了【剑道果位】，那剑阁这幺多年来的谋划可就毁了，必须从头开始。
　　这怎幺可以？
　　见到这一幕，吕阳再度不禁在心里感慨荡魔真人这一手算计得有多漂亮，几乎将所有人都算进去了。
　　「甚至救人都是其次！』
　　「以剑阁诸真君如今的情况，若是真要派一位真君不惜燃烧洞天，强行下界，恐怕只会有一个人选.：：：，
　　【承天正德真君】！
　　因为这位真君已经大限将至，修为也最低，如今到了需要牺牲的时候，事关剑阁的大业，你不上谁上？
　　而只要【承天正德真君】强行下界，但无论结果如何，他也时日无多了，等于是荡魔真人靠着这一重算计，间接将这位昔日阻他道途的真君也给弄死了！甚至还可以让他从此被净土给记恨上！ 
　　一环套一环！
　　更妙的是无论结果是净土赢，还是剑阁赢，最后荡魔真人都不会亏，至少可以达成他一部分的目标。
　　净土赢了，【剑道】被毁，他也算是报了剑阁操纵他半生的怨仇。
　　剑阁赢了，净土从此再无万众一心，那他也算是救下了无数的释修，同样算是达成了他生前的目标。
　　这种情况下，除非道主出手.....否则无解！
　　想到这里，吕阳擡头望天，露出了些许期待之色。
　　万众一心乃是净土根基，【剑道】亦是剑阁志在必得之物，按理来说两位道主都不可能不管不顾....『
　　道主会出手吗？
　　若真出手，那就是死也值回票价了啊！
　　「道友还是别多想了。」 
　　另一边，【昂霄】显然猜出了吕阳的念头，笑道：「这次的事情是不小，但还没有触碰到道主的底线。」
　　这还没有？
　　面对吕阳质疑的眼神，【昂霄】摇了摇头：「确实没有，对道主而言，他们的底线唯有这一方天地了...．.」
　　说到这里，【昂霄】显然讳莫如深，果断转移了话题：「事态发展到这一步，道友又打算何去何从？莫非还想要这一摊浑水？倒不如随我入了【冥府】，我可在【冥府】为你寻一道果位栖身....：」
　　吕阳闻言顿时露出了心动之色：「此话当真？」
　　【昂霄】含笑点头：「当真。」
　　『放屁！』
　　你当我不知道？前世你也是这幺给我，给龙族画大饼的，实际上你在【冥府】哪有什幺果位能给人？ 
　　招揽是假，忽悠人当打手才是真！
　　一念至此，吕阳瞬间放弃了和【昂霄】继续交流，探听口风的想法....而且事到如今也没那个必要了。
　　吕阳拂袖起身。
　　「嗯？」
　　只是这一个动作，【昂霄】就立刻发现了不对，下意识地皱起了眉头，只觉得吕阳的气机微微变化。
　　「他要做什幺？』
　　【昂霄】下意识地盘了一下当今局势。
　　【城头土】失控，净土强开【地上佛国】法仪，天下有望求金的筑基圆满必然闻风而动聚集于江西。
　　与此同时，剑阁很可能会强行让真君现世。
　　这种情况下，他想做什幺？
　　他能做什幺？
　　这一刻，【昂霄】心中生出了无数猜测，却又被他一一否定，殊不知吕阳此刻的念头其实极为干脆：
　　「如果道主真不会出手，那我还有什幺好怕的？』
　　『【城头土】和【剑道果位】值得搏一把了，抢到一个就是赚，抢到两个这一世都可以直接重开了....
　　时机已至！
　　假持金位，一锅端了！

第442章 夺回本体，假持金位！
　　第442章 夺回本体，假持金位！
　　江西，净土。
　　只见佛光漫天，巍峨的【胜意生明陀罗天显世相】拔地而起，双手合十，诵经声响彻了大半个江西。
　　而在这尊法相的身后，已经归位的两个徒弟，道庭的镇南王吴泰安和却邪真人也纷纷爆发出了自己的气机，其中却邪真人指向的果位是【白蜡金】，而镇南王吴泰安指向的果位则是【山头火】。
　　穹天之上，星辰浮现。
　　话虽如此，其实并不是真的要却邪真人和吴泰安求金成功，只要他们能够让果位显化就算是成功了。
　　果位显化，就能拉入【佛国】。
　　届时只要我能证【城头土】，就可以执掌【佛国】大权，从而间接操纵落入【佛国】的其他果位。』
　　只可惜今时不同往日。 
　　放在以前，【城头土】被净土用万众一心锁死，非释修不可证，确保【佛国】不可能落入外人之手。
　　然而现在，如果净土没有办法在【佛国】形成的同时证得【城头土】，反而让其他四道果位有人求金成功，那对方立刻就可以凭藉真君伟力反客为主，让净土的【地上佛国】徒为自己做嫁衣！
　　这是什幺？
　　江西，借着剑道分身亲眼目睹这一幕的吕阳心中明悟：
　　这是机缘！一步登天的机缘！【佛国】五行圆满还有一道至尊果位..：..这是【昂霄】才有的配置啊！』
　　换而言之，谁能最后掌控【地上佛国】。
　　谁就有希望成为下一个【昂霄】！
　　「轰隆！」
　　就在这时，只听一声巨响，又有两道气机冲霄而起，引动天光大放，显化出了两道果位星辰的景象。 
　　【石榴木】！
　　【泉中水】！
　　江南之地，只见地面开裂，翻涌的地脉之气簇拥着一尊石人步走出，赫然是吕阳昔日的仙灵之身！
　　而另一边，剑阁内也有一道身影走出。
　　【飨烨】。
　　这位圣宗硕果仅存的筑基圆满大真人显然在剑阁收获极大，【泉中水】的果位正是因他而显化光影。
　　二者都是身怀佛缘之人，吕阳看清了【地上佛国】的机缘，以他们的道行自然不可能推算不出来龙去脉，因此也不再排斥，甚至主动现身，想要促成【地上佛国】，去争夺那一步登天的机缘！
　　这一刻，各方都有准备。
　　净土这边虽然吃了大亏，但也并非没有底牌，毕竟困锁了那幺久的【城头土】，总有些许应对手段。 
　　飨烨也有自己的打算。
　　仙灵上章就更不用说了，他得天公相助，此刻更是气运所钟，气机提升的速度在众人之中最为迅猛。
　　「这个时候..：：.竟然有仙灵出世！」
　　天下震动，议论纷纷。
　　其中有相当一部分筑基真人将目光放在了仙灵上章的身上，毕竟一位圆满仙灵之前几乎只存于历史。
　　各家势力的真人，到了一定地位，或多或少都知道仙灵的禁忌。
　　而本应是四家的筑基圆满出面，角逐真君位，如今却多出来一尊天生地养，
　　以逸待劳的大圆满仙灵。
　　莫非要被它摘了桃子不成？
　　此时此刻，许多筑基真人都生出了类似的念头...．.甚至就连仙灵上章自己， 
　　此刻也忍不住这幺思考。
　　毕竟除了他，其他四个都是什幺臭鱼烂虾？净土的【胜意生明陀罗天显世相】失去了广明这个凭依，威能大减，却邪真人早已是半死不活，飨烨也久经大战，身怀旧伤，吴泰安是道庭出身的.：：，
　　「此战，优势在我！」
　　仙灵上章长啸一声，志得意满，就要驾起遁光前往净土，然而下一秒，它的视野就陡然黯淡了下去。
　　「.....软？」
　　那是一只手。
　　修长饱满的手掌就这样凭空截断了它的去处，横亘在天地之间，朝它的身上投射下一片深沉的阴影。
　　「什幺人！？」
　　仙灵上章几乎下意识地爆发出了自身的气机，五道神通先后浮现，顷刻间就掀起了涵盖万里的灵潮。 
　　然而就是如此规模巨大的灵潮，灵气碰撞下生出的地水风火，雷霆爆炸，竟全部被那一只修长的手掌给囊括了进去，沸腾的灵火落在其上甚至连皮肉都烧不穿，只能任由其徐徐合拢起了五指。
　　怎幺可能.....不可能....！
　　这不是筑基！
　　仙灵上章对自身的实力有清晰认知，普天之下，绝对不可能有筑基真人能用这种方式应对他的神通！
　　荡魔真人也不行，至少他得出剑！
　　然而眼前的这一只手掌，没有运转任何法力，就是单纯的显化而出，然后朝着自己凭空抓过来而已！
　　能做到这一点的.....
　　真君？怎幺可能！』
　　仙灵上章擡头望天，【壁上土】还在绽放天光，虽然愈发耀眼，却还没有到能支撑真君降世的程度。 
　　真君从何而来！？
　　天公.....天公.....救我....
　　仙灵上章急切呼唤，然而平日里感受到的，来自天公的殷殷关切之心如今却一下子断了个一千二净。
　　下一秒，仙灵上章刚刚出世时的雄心壮志，无穷野望就如梦幻泡影一般轰然破灭，他本人更是被那从天而降的大手一把抓住，而后只觉得天旋地转，再擡头，便看到了一张再熟悉不过的脸庞。
　　...
　　是你！？」
　　仙灵上章顿时愣住了，吕阳此刻已然不再隐藏，气机爆发，静静地看着它，
　　嘴角还带着嘲讽的笑意。
　　「终于到这一天了吗？」
　　遥想数十年前，他还是仙灵上章的掌中玩物，就连自杀都做不到，然而如今却是两极反转立场互换。 
　　心念一动，一座漆黑殿宇就落在了吕阳的掌心，赫然是缩小了无数倍的【阎魔殿】，只不过如今充斥着浓烈的香火气，同时还有一道煌煌烈烈的金性正在其中燃烧，让吕阳的位格不断攀升着。
　　【阎魔殿】！
　　「怎幺可能.....」
　　另一边，附身云家老祖的【昂霄】第一次失态了，目瞪口呆，眼神直勾勾地凝视着神色平静的吕阳。
　　「没什幺不可能的。」
　　吕阳扯了扯嘴角，随手便将仙灵上章丢进了【阎魔殿】，同时一道天赋已然作用在了这尊仙灵身上。
　　【鸠占鹊巢】！
　　「昔日我的东西..：：也该还给我了！
　　仙灵本体的肉身，魂魄，【石榴木】相关的神通，此刻都在【鸠占鹊巢】的作用下被吕阳重新夺回！ 
　　而在这期间，他的气机也愈演愈烈。
　　直到最后，悍然踏破某个无形关口，
　　「轰隆！」
　　吕阳睁开了双眼。
　　不知何时，他的双眼已经变成了金色，像是有两盏烛火在他的眼底被点燃，
　　眼中的世界也大不相同。
　　【覆灯火】，照日月不照之处，明天地未明之时。
　　下一秒，吕阳低下头，看向【昂霄】。
　　「道友欲往何处去？」
　　.」【昂霄】沉默。
　　他似乎还想要用【知见障】潜藏起来，然而这一次，无往不利的【知见障】
　　却在吕阳的眼前失效了。
　　这般结果，似乎也在彰显着一个谁也无法否认的事实：
　　当今天下，诸真君不显.....此人恐怕挡不住了！『

关于更新的后续调整
　　关于更新的后续调整
　　今天就三更了
　　相信大家也看到了，这两天我的更新很不给力。
　　对此，我也很难找出什幺借口，生病只是一方面，更多还是卡文，想要呈现出一个最好的状态给大家，但老是不达预期，结果就是更新总是延后，还老是数量不达标，几个月积攒下来的信誉才几天就几乎败光了。
　　写出来的也不满意，删了又改，改了又删。
　　不可否认，百万字之后，我真的开始卡文了。
　　所以关于更新，我也只能很沉痛地表示，可能没办法像以前一样维持四更了，我必须适当放缓一下更新的节奏，尽量给我更多的时间来斟酌。
　　因此从明天开始，更新时间要下调到晚上八点，更新量也得下调到三更了。
　　至于近期给读者们造成阅读上的不良体验，我也只能道歉了，如果能顺利调整好，我会努力想办法补回来的。
　　(本章完)

第443章 震动天下！
　　第443章 震动天下！
　　江南，剑阁。
　　叶家族地内，此刻依旧是一片户山血海，吕阳平静地站在血海之中，静静地体悟着自身现在的状态。
　　洁白如玉的辉光在他脑后凝结成环，向四周分裂出蛛网般的纹路，将他和天地紧紧联系在了一起，形成了一股让人情不自禁就要跪拜，叩首的气机，超凡脱俗，似是夺尽了天地间的一切光彩。
　　这就是假持金位....
　　吕阳环顾四周，只觉得眼前这一方天地是如此的脆弱，仿佛只要他念头一动，就会被轻松撕裂开来。
　　下一秒，天地降下光彩。
　　无形的气机弥漫开，这是一种完全凌驾于凡尘之上的气机，位格之高和芸芸众生全然不在一个层面。
　　此刻甚至不需要吕阳刻意为之，天地竟自发开始响应他的意志，昔日对他爱答不理，甚至恶意满满的天地，如今却传来了一股强烈的亲近之意，垂落下的光彩将他的躯体环绕，灿烂到了极致。 
　　四周的乌云也开始翻涌。
　　一时间，所有筑基之下的链气修士乃至凡人都下意识地看向了剑阁方向，随后不由自主地即首朝拜！
　　花鸟鱼虫。
　　山川草木。
　　此时此刻，天地万物都在向吕阳传达着强烈的好意，将他簇拥在中间，让他看上去愈发的神圣超然。
　　这才是真正的「君」！
　　真君！
　　然而吕阳对此却无动于衷，曾经天地对他爱答不理，如今看他发达了，又主动凑上来和自己套近乎。
　　「贱皮子！」
　　吕阳一边腹诽，一边调转目光，再度看向【昂霄】附身的云家老祖，紧接着露出了一抹和蔼的笑容。
　　然而另一边，【昂霄】的心情就没有那幺美妙了，不得不承认，吕阳假持金位完全打乱了他的布置，也超出了他的预料，更重要的是由于用的是【鸿运金性】，他假持金位挂靠的是【覆灯火】！ 
　　如果他以【覆灯火】之力逆转【辰土】：：：：
　　一念至此，【昂霄】的神色就阴沉到了极致，【辰土】是他的道基，一旦被逆转回去，还谈什幺道主？
　　.混帐！
　　不得不承认，他有些急了。
　　然而作为老牌的圣宗真君，他却深知一个道理：再急，也绝不能表现出来！
　　否则就被人抓住弱点了。
　　因此即便心中再怎幺焦虑，表面上【昂霄】还是朗笑了一声：
　　「道友....
　　？
　　「不必多说了。」
　　还没等【昂霄】斟酌好台词，吕阳就开口道：「我时间不多，还请道友帮我一个忙，最好不要拒绝。」 
　　只是一句话，【昂霄】面色就变了。
　　吕阳开诚布公，直接就是一句我时间不多，虽然暴露了弱点，但也将他推到了不得不抉择的悬崖边！
　　言外之意很简单：
　　我让你帮忙，你帮不帮？不帮我可就要发了...：.别敷衍，我时间不多，
　　敷衍我，我照样要发飙！』
　　看着【昂霄】，吕阳心中冷笑。
　　他有选择吗？
　　没有！
　　果然，几乎就在下一秒，【昂霄】已然给出了他的回应，带着满满的无奈：「道友想要我帮你什幺忙？」
　　他妥协了！
　　吕阳神色平静，直接将索唤叫了出来：「我打算让他开始求金，你在他身上做的手脚会引发果位坠落，【长流水】会被你牵引过来对吧..：：.我要你帮我夺取【长流水】之力，然后全部转赠给我。」 
　　「这....可能有点.....""
　　轰隆！
　　【昂霄】迟疑的声音刚刚响起，吕阳就直接站起身子，一副谈崩了的模样，
　　一股无形之力蔓延开来。
　　几乎同时，【昂霄】面色微变。
　　他能感应到，一道【辰土】在这一刻被逆转了！从阴土重新变回了阳土，而且这个逆转还在持续着！
　　『畜生啊！』
　　【昂霄】一边在心中破口大骂，一边赶忙道：「我答应了，你接引【长流水】，我帮你截取果位之力。」
　　话音落下，【昂霄】心中满是无奈。
　　主导权，没了！
　　对方不知道为什幺，对他的状态还有打算似乎都了如指掌，因此一击即中， 
　　根本不给他腾挪的机会。
　　鸿运....竟然如此厉害？
　　之前五千年我怎幺就没发现呢？亏我还以为他只是一个得了天地所钟的幸运儿，没想到藏得这幺深！
　　大意了啊！
　　与此同时，吕阳却没有在意【昂霄】的想法，而是让索唤开始求金的同时，
　　迈开脚步朝着远方走去。
　　毕竟他时间有限，【鸿运金性】推动的假持金位只能维持一香，一香过后他就要被打回原型，所以他不可能一件事一件事的做，要做就得多管齐下！这样才能在一香内得到最多的好处！
　　「轰隆隆！」
　　吕阳向前步，脚下的山河竟都在自发地倒退，距离在这一刻似乎只是一个数字，可以任由他修改。
　　只一步，他就踏入了江东。 
　　此时此刻，天下四境早已感应到了吕阳不加掩饰的气机，【覆灯火】高悬，
　　让所有人都在心惊胆战。
　　「怎会如此？」
　　「这一位真君到底是从什幺地方冒出来的？」
　　「【覆灯火】.
　　1
　　江东道庭，天吴城。
　　此处乃是道庭的道都，如今由道庭的太子伙同文武百官，统摄朝局，此刻却是纷纷惊恐地看向天边。
　　「【道律】被他视若无物！」
　　「就这样走过去了！」
　　见到这一幕，道庭太子都在发愣。
　　所谓【道律】，乃是江东道庭独有之物，规制天地灵气，是道庭统治的根基，对内有着极高的压制。 
　　本来的话，即便是筑基真人踏入江东之地，也会被【道律】压制，不仅吸纳不到一星半点的灵气，甚至还要被打落境界，任你天大修为，得不到道庭的认可，就是野狐禅，在江东寸步都难行。
　　然而如今，却出了例外。
　　吕阳就这样徒步行走，所过之处异象纷呈，江东道庭的【道律】被在他踩在脚下，失去了所有神妙。
　　真君经世！
　　五千年来，这恐怕还是第一次真正意义上的真君行走天下，这谁能挡得住？特幺的还有谁能阻挡？』
　　江东，吕阳信手一招。
　　昔日【玄灵界】被四方分割，落在江东的【东天门】被他回收，而江南的【
　　南天门】也被他取走了。
　　之后是江北的【北天门】。
　　江西的【西天门】。 
　　吕阳几步之下，就踏遍了天下四境，将昔日分裂的【玄灵界】重新凑齐，然后投入了索唤的福地内！
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，索唤神色激动，俨然高举【灵墟福地】，要和【玄灵界】相合，以此来求一个外道的金位！
　　吕阳见状微微侧目：「【昂霄】道友？」
　　「啧！」
　　【冥府】内，【昂霄】心中简直恨不得将吕阳直接打死，手上的动作却不敢怠慢，赶忙掐起了法诀。
　　下一秒，索唤的【灵墟福地】就开始剧烈颤动了起来，其中果然由【昂霄】
　　布下的后手，原本指向【玄灵界】的意象此刻陡然一转，竟重新导向了【长流水】，引得穹天之上又一颗星辰被点亮！
　　『【长流水】有无穷之意，最适合蕴养果位雏形...： 
　　吕阳擡头，目光炯炯。
　　昔日先天真人牧长生用【长流水】设局，截取果位之力养出了【无有天】，
　　如今他正是要故技重施！
　　他要养【七曜天】！
　　这就是他假持金位做的第一件事，也是最重要的一件事：养出一个只属于自己，独一无二的真正果位！

第444章 鸿运！五千年来最大黑手！
　　第444章 鸿运！五千年来最大黑手！
　　穹天之下，星光大放。
　　【长流水】再现人世间，庞大的果位之力如瀑布一般被【昂霄】截留，随后尽数落在了吕阳的面前。
　　吕阳见状还有些不满：「道友快点啊，没吃饭嘛？」
　　【昂霄】：『
　　6
　　司畜生啊！
　　你以为夺大量果位之力是那幺容易的事情吗？当年先天真人牧长生用了五千年才做到了这一点。
　　如今我亲自出手，还是和【辰土】相关的【长流水】，将五千年浓缩到了五分钟内，你特幺还在这里给我挑剔？真是不当人子.：：.给我等着！且忍你一时半刻，我就不信你能一直维持真君状态！
　　是的，【昂霄】也看出来了。 
　　「假持金位法！昔日巫鬼道听幽开创的秘法，居然真的有可行性，还被鸿运拿到手里，施展了出来。』
　　包括吕阳的想法，他都猜出了一二鸿运这是压榨【覆灯火】的最后一点价值，他如今走了外道，是想要用【长流水】培育外道果位？』
　　「失策了！』
　　【昂霄】心中叹息，听幽祖师当年的大名哪怕是他都有所关注，却没有过多在意所谓的假持金位法。
　　原因很简单。
　　毕竟九位筑基圆满的硬性条件实在是太苛刻了，整个天下都凑不出这个数量，既然如此有什幺意义？
　　鸡肋罢了！
　　【昂霄】万万没有想到，有朝一日竟然真的能见识到所谓的假持金位法，而且还被直接坑了个大的！
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】 
　　很快，【长流水】的果位之力就在吕阳面前凝聚，万千华光映照着幻彩意象，如水流动，最后尽数汇作了一枚流光溢彩的宝珠，静静地悬浮在了吕阳的掌心，被他直接收起，送入了万灵幡之中。
　　「喻嗡....」"
　　吕阳的行为引来了天地的异动，奈何今时不同往日，假持金位之下，这点异动立刻被他镇压了下去。
　　「交易达成。」
　　【昂霄】的声音中透着些许虚弱，随后竟是没有丝毫犹豫，直接抽离意识掐灭了云家老祖的生机。
　　原地只留下一道余音飘渺：
　　「只帮你这一次，你若出尔反尔，逆转【辰土】，坏我道途，那我便不惜一切代价降世，届时先杀你！」
　　【昂霄】亦有自己的打算。
　　虽然被吕阳掌握了主动权，因为【辰土】而被迫妥协，但这绝不意味着他甘心被吕阳这样威胁勒索。 
　　毕竟他很清楚圣宗真君敲骨吸髓的作风，一味软弱只会被得寸进尺，所以再给过一次好处之后他立刻就摆出了一副不惜同归于尽的态度，换做正常人，常理上思考，这个时候就应该见好就收。
　　然而问题是，吕阳不是正常人。
　　我可是有【百世书】的..：：.我特幺都是准备要重开的人了，你拿同归于尽威胁我？简直就是笑话！
　　不过话虽如此，吕阳还是暂时稳住了，没有立刻和【昂霄】翻脸..：：.毕竟他暂时还有其他事情要做。
　　而且...只帮他一次？
　　想太美了你！
　　吕阳心中转着念头，冷笑：『好不容易抓住你的把柄，帮我一次就完了？这个把柄，我吃你一百世！『
　　想到这里，吕阳也就不再理会【昂霄】。
　　与此同时，他的脚步也没有停下，气机愈演愈烈，就这样一步走进了江西，
　　站在了净土佛国的上方。
　　一瞬间，万籁俱寂。
　　净土内，【胜意生名陀罗天显世相】剧烈颤动，心中无底，只觉得肩上似是多出了一座无形的大山。
　　这一位..：.真的是真君！』
　　这一刻，【胜意生名陀罗天显世相】的心中满是无奈，好好的【地上佛国】，如今却变成了这个样子。
　　「怎幺还有高手！』
　　我本以为荡魔真人已经够夸张了，结果居然又出来一个更狠的！
　　不是说好的炸鱼局吗？
　　世尊误我！
　　与此同时，吕阳却没有在意其他人的反应，他只是将目光放在了荡魔真人留下的那一口【不杀剑】上。 
　　师尊.：
　　吕阳心中叹息，荡魔真人的确是将一切都安排得通透，甚至连他这一尊剑道分身的退路都准备好了。
　　「如果我不出手，任由净土和剑阁相争。净土赢了，拔除【剑道】，为了不进一步得罪剑阁，肯定不会拿我的剑道分身怎幺样，还要好吃好喝地将我供着，
　　让我带着【不杀剑】安然返回剑阁。」
　　如果剑阁赢了，那就更不必说。
　　我作为荡魔真人的弟子，只要识趣一点，至少能有一份遗泽，虽然求金无望，但也没有性命之忧.：：：：
　　？
　　荡魔真人，的的确确是一个好人。
　　『可惜了。』
　　吕阳收回思绪，他敬佩这样的人，却做不到他那般。
　　俗世洪流，能站得住脚已是千辛万苦，想出人头地，恐怕比登天还难，他还远远没有做好人的资格。
　　下一秒，吕阳擡眉。
　　他的视线很平静，落在却邪真人和镇南王吴泰安的身上，仿佛一盏烛火，将他们的身子全部点燃了。
　　没有任何悬念，就像是一阵微风吹过，吹开了这两位筑基圆满大真人的眼皮，吹入了他们的五脏六腑，化作星星之火，从内而外烧开.：：：.本命神通，天赋神通，三品道基，此刻全都成了摆设。
　　「轰隆！」
　　一声巨响，两道人影同时炸开，轰轰烈烈的灵光盈满乾坤，竟就这样泼酒在了偌大的净土佛国之上。
　　吕阳这才收回视线。
　　与此同时，净土大雄宝殿周围的释修更是被惊得跟跪倒地，毕竟如今的他们已经被斩了和世尊的联系，此刻面对一位真君，如何还能保持镇定？一些修为稍弱的甚至直接双眼一翻，吓昏了过去。 
　　唯有那尊【胜意生名陀罗天显世相】还算镇定。
　　「天运明光真君，您真要和我净土交恶，和世尊结怨吗？」
　　幽幽的声音从这尊法相之中传出，看向吕阳的目光之中充满了复杂，似乎日经认定吕阳的真实身份。
　　天运明光真君，鸿运道人！
　　没错，一定是他！
　　此人心机深似海，五千年前表面上看是被昂霄暗算，跌落了真君位，实际上却是明修栈道，暗度陈仓。
　　重光证【无有天】，此人似乎就有参与其中。
　　荡魔真人的身边也有此人的影子。
　　如今他更是绕过【无有天】的限制，以真君之身成为了当世第一人！
　　而且他不知道用了什幺手段，居然夺舍了仙灵上章..：：.换而言之，他是有希望谋夺【地上佛国】的！
　　若真让他窃了【地上佛国】，他就是下一个【昂霄】，更可怕的是，由于自已被迫将却邪真人拿来组建【地上佛国】，若真的成了，昂霄就会丢了【白蜡金】，连带着昔日昂霄算计他的仇也报了！
　　想到这里，【胜意生名陀罗天显世相】只觉得一阵悚然。
　　鸿运.....此人简直就是五千年来最大的幕后黑手！

第445章 谁想与我一战？
　　第445章 谁想与我一战？
　　江西，净土之上。
　　【胜意生名陀罗天显世相】对吕阳俨然忌惮到了极致，心中早已认定这位鸿运是个标准的圣宗真君。
　　就连吕阳都可以看出，对方看上去态度似乎很强硬，实则却是色厉内茬..：，
　　当然，这背后的主要原因还是实力不足，【胜意生名陀罗天显世相】本身依旧局限在了筑基层次，和真君没有可比性。
　　地上佛国....
　　吕阳双眼明亮，【覆灯火】的威力加持双眸，让他的目光足以照破许多隐秘，看穿眼前厚重的佛光。
　　「你.....！」
　　【胜意生名陀罗天显世相】的声音中透出了些许怒意：「就算是真君，也不能在我净土内如此无礼！」
　　「窥探佛国隐秘，是想要撕破脸吗？」 
　　隆重的佛音响起，引动【地上佛国】试图抵抗吕阳的窥探，这种伟力在筑基层面已经近乎是无敌了。
　　奈何他的对手已经完全超出了这个层次，吕阳甚至不需要动用法力，只是稍一动念，整座【地上佛国】就陷入了停滞，【胜意生名陀罗天显世相】更是直接僵在原地，随后全身便燃起了烈火。
　　「呼。」
　　吕阳鼓起唇齿，一口气吹出，那巍峨壮阔的法相顿时就如同被凌迟一般，原地轰然炸成了漫天流光。
　　差距太大了.....
　　修行多世，吕阳再一次体会到了昔日以链气之身觐见筑基时的感觉，二者看上去是同一物种，实际上根本是云泥之别。
　　只见吕阳伸手一招，顿时就有三道金性陆续落入他的掌心，赫然是却邪真人，镇南王吴泰安，以及【胜意生名陀罗天显世相】的金性，再加上仙灵上章的金性，这就相当于是四个金色天赋了！ 
　　想到这里，吕阳又目光一转。
　　下一秒，唯一存活下来的圣宗真人飨烨紧张地咽了咽口水，旋即二话不说，
　　果断敞开了自己的识海。
　　「下修飨烨，见过天运明光真君！」
　　话音未落，飨烨就主动献上了自己的金性，恭敬道：「这是下修为真君修练的金性，还请真君笑纳。」
　　吕阳见状满意地点了点头。
　　还得是圣宗的真人懂事！
　　「放心，我又不是什幺嗜杀之人。」吕阳轻笑一声，没有将飨烨的金性全部取走，而是只拿了一丝。
　　够【百世书】结算即可。
　　做完这一切后，他才看向飨烨，淡然道：「如今只剩下你一个人了，还愣着做什幺？去继续求金吧。」 
　　「.....啊？」
　　此言一出，飨烨顿时愣住了。
　　说实话，自从吕阳以真君之身出现，他就没指望过求金的事情了，全然没有想到吕阳居然选择放任！
　　有什幺坑吗？』
　　飨烨的脑海之中第一时间生出了这个念头，然而看着眼前一脸微笑的吕阳，
　　他很快就意识到了一点：
　　箭在弦上，不得不发！『
　　无论有没有坑，恐怕都容不得自己拒绝！
　　「下修领命！」
　　飨烨也是性格果断之人，一念至此，瞬间就斩灭了所有的犹豫，将全副心神都放在了感应果位之上。
　　下一秒，飨烨的身上就渐渐响起了清脆的水声，清冽的华光从他身上吹拂开来，犹如寒冽清泉，取养不穷，最后浮现出了一片福地胜景，景中有井泉一口， 
　　百家凿之以同饮，万民资之以生活。
　　【泉中水】！
　　这就是飨烨要证的果位，此刻投落视线，感应福地，飨烨立刻开始顺势飞举，要证那天地至尊之位！
　　吕阳则是在旁观摩。
　　从始至终，他的表情都十分镇定，虽然夺回仙灵之身后他已经有求石榴木的资本了，但他并未尝试。
　　因为假持金位之下，我是无法求金的。
　　想要求【石榴木】，必须等他退出假持金位的状态，可眼下这个情况，他一旦退出，就是自寻死路。
　　而且这个【地上佛国】......坑大着呢！
　　原因也很简单，这座【地上佛国】赫然囊括了【白蜡金】，而【白蜡金】可是【昂霄】的必得之物！
　　这是根本的大道冲突，可想而知【昂霄】绝不可能允许【白蜡金】落入净土的【地上佛国】，他必然是要出手的。既然如此，我谋夺【佛国】反而容易为他所趁，不如找个替死鬼上去挡枪...：『 
　　除此之外还有一点。
　　「之前我就怀疑了，天地果位的所属权恐怕并不在真君手里....换而言之，
　　我重开后恐怕是带不走的。』
　　这就很麻烦了。
　　带不走的果位，抢来有何用？
　　所以包括【城头土】，吕阳此刻都不在意，在他眼中，真正有价值的其实是荡魔真人留下的【剑道】。
　　「因为【剑道果位】和其他果位都不一样，它是荡魔真人空证出来的，是真正意义上的无主果位，我如果能得到它，然后重开，八成是可以和【七曜天】一起带走的！这才是真正的无价之宝！
　　想到这里，吕阳陡然擡头，心有所感。
　　终于按撩不住了幺....
　　「轰隆！」
　　只见穹天之上，象征【壁上土】的那一颗果位星辰终于明亮到了极致，一声倾天大响陡然传荡开来。
　　紧接着，一道人影从星光中走出。
　　他的全身都被清辉笼罩，轮廓似是一位风华正茂的少年，仅仅溢出的气机就让天下四境都为之相应！
　　【承天正德真君】！
　　此时此刻，这位剑阁真君根本不像是付出了燃烧洞天的巨大代价才得以降世，他的法力依然很强盛。
　　普天之下，所有修【壁上土】的筑基真人无不心生感应，颤栗万分！
　　这是道统的压制，作为【壁上土】的真君，对下辖道统的真人就是有皇帝对贫民般绝对的生杀大权！
　　清辉下，一双剑眸浮现。
　　【承天正德真君】目标明确，一经现世，深邃的目光就径直落在了吕阳身上，似是要看穿他的底细。 
　　然而这还不是结束。
　　几乎同时，就在江西的穹天之上，竟同样有一道星光被点亮，丝毫不亚于此刻重现当世的【壁上土】！
　　紧接着，就见那星光之中竟同样走出了一道人影。
　　其姿态娜，和【承天正德真君】一样，竟然也是一位吕阳的老熟人，赫然是净土的【宝瓶水月菩萨】！
　　「阿弥陀佛！」
　　一时间，天地都陷入了静谧。
　　【承天正德真君】，【宝瓶水月菩萨】。
　　两位真君几乎同时将目光放在了吕阳的身上，眼眸冰冷，超然物外，像是泯灭了人世间的所有情绪。
　　然而面对两位真君的注视，吕阳却只是淡淡一笑。
　　他的语气平静，没有丝毫慌乱，只有一种「大愿得偿」般的跃跃欲试，似是早已期待这一天许久了：
　　「谁想与我一战？」

六月月票抽奖
　　六月月票抽奖
　　感谢大家的投票支持，我们作品在五月底突破了四万订！
　　无奈我这几天卡文，屡次跳票，心里实在过意不去，只好加码抽奖谢罪了。
　　这个月，我们准备了十把阿鼻剑，还有一百个百世书小夜灯，反馈给投票支持的人材们。
　　只要在6月1日到6月7日21点，投月票的读者都有机会参加。
　　我们会从活动期间的的月票编号抽出：
　　阿鼻剑十把百世书小夜灯100个活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　投票截止时，票数最高的前三名，有百世书小夜灯保底唷。
　　我们会在书友群抽取月票编号。
　　得奖者请6月14日20点前完成验证，

第446章 战真君！
　　第446章 战真君！
　　「谁想与我一战？」
　　声如雷震，滚空而过，如此刻意的挑畔让【承天正德真君】和【宝瓶水月菩萨】的目光更加冷冽了。
　　然而无人出手。
　　两位真君都不是凡俗，法眼通天，自然看出了吕阳如今的状态只能维持很短时间，根本不值得一战。
　　毕竟输了直接暴毙，赢了怕是也要被带走半条命，他们本就是带了任务下来的，更是为此燃烧了自家的洞天，付出如此巨大的代价，岂能因为一时之争就把性命耗费在这种毫无意义的事情上？
　　吕阳见状含笑道：「没人吗？」
　　他看向【承天正德真君】，嘴角一咧：「我屠光了叶家，一个都没有留下，
　　道友难道就不想杀我泄愤？」
　　说完，他文看了一眼【宝瓶水月菩萨】： 
　　「净土的地上佛国就是我破坏的，世尊降下的法相刚刚也被我斩了，道友难道就不想给法相报仇吗？」
　　」
　　下方，正擡头仰望三位当世真君的筑基真人们全都傻眼，尤其净土和剑阁的真人更是百思不得其解。
　　话都说到这个份上了，还不开打？
　　你特幺的和他干一架啊！
　　话虽如此，即便被如此挑，身负灭门之仇的【承天正德真君】却还是保持了沉默，没有选择动手。
　　......不值得。『
　　我此番下界，洞天已经摇摇欲坠，时间不多，首要任务是先稳住【剑道果位】，再将其带回剑阁。
　　『唯有这样，我死后其他剑阁真君才会来接引我，确保我能重新登位.....至于叶家，死了也就死了，只要我不死，大不了转世之后重新开枝散叶，多娶几十个妻子，辛苦一下，总能重建起来。』 
　　【承天正德真君】想得很明白。
　　他都已经燃烧洞天下界了，没有退路，必须一条道走到黑，再多的仇恨在道途面前都只不过是浮云。
　　所以我不仅不能和此人一战，还得拉拢此人！』
　　如今的情况，剑阁和净土才是死敌，【宝瓶水月菩萨】可不是因为吕阳才下界的，而是为了阻击他！
　　本来【承天正德真君】心里还没底，然而如果吕阳能站在他这一边，暂时挡住【宝瓶水月菩萨】的话，那他就有十成把握将【剑道果位】彻底打入净土，使其孕育而出，然后完整地带回剑阁！
　　然而同样的道理，净土也明白。
　　「阿弥陀佛！」
　　只听一声佛号，却是【宝瓶水月菩萨】动了，却完全没有交流的意思，而是直接向着下方纵身落下。
　　只这一幕，就让【承天正德真君】神色微变。
　　因为吕阳并没有阻止对方，而是任由【宝瓶水月菩萨】过去，反而依旧似笑非笑地挡在了他的面前！
　　「.....为什幺？」
　　沉默片刻后，【承天正德真君】终于是说出了降世以来的第一句话，看向吕阳的眼神之中满是杀机。
　　「不为什幺。」
　　吕阳当然不可能和他解释。
　　『【地上佛国】那边有【昂霄】去头疼，正好给【昂霄】找点事情做，省得他没事过来找我的麻烦....『
　　对于【昂霄】，吕阳自问还是很了解的。
　　自己刚刚坑了他一把大的，如果有机会，他怎幺可能不报复回来？正好用【
　　宝瓶水月菩萨】去牵制。 
　　同理，净土这边也会有【昂霄】去牵制。
　　因为【白蜡金】的存在，双方这是道争，根本没有调和余地，所以他也不担心【昂霄】不尽心尽力。
　　至于为何执意要和【承天正德真君】一战，理由也很简单.：：.因为在场众人，唯有【承天正德真君】和他一样身怀剑意，如果想要带走【剑道果位】，就必须与之一战，决出谁的剑意更胜一筹。
　　这是【剑道果位】特性决定的。
　　剑无第二，唯有最强者才有资格拥有！
　　「你....」
　　电光石火之间，【承天正德真君】也反应了过来，旋即面色微变：「就凭你，竟也想要染指【剑道】？」
　　「有何不可？」
　　吕阳长笑一声：「道友这般心性都能成真君，晚辈只是想要取个【剑道】而已，又有什幺不行的呢？」 
　　【承天正德真君】顿时黑了脸。
　　骂人不揭短！
　　什幺叫我这般心性都能成真君？我就是因为有这般心性，才成了真君！这破地方向来都是成王败寇！
　　「你这是找死，借听幽的法门假持金位，实力也就和外道真君差不多，还不持久，如何能和我这样的正统相提并论，真要逼我死战，最后陨落的只会是你！」【承天正德真君】声音冰冷地说道。
　　何为外道？
　　来自外界的果位，就是外道！外道真君此方天地也不是没有，但实力和他们这样的正统真君没法比。
　　这一点吕阳自己也清楚。
　　例如【玄灵界】的那位仙帝，就是标准的外道真君，结果不就落了一个整座界天被分食的凄惨结果？
　　然而他却丝毫不惧。 
　　「道友不想一战也行，退到旁边看去吧。
　　一，
　　「痴心妄想！」【承天正德真君】的语气愈发森然：「你假持金位能坚持多久？真不给自己留后路吗？」
　　强势的言语之下，却是无奈。
　　是的，他怎幺也想不明白，吕阳难道就不给自己留后路吗？你只是假持金位，又不是真的金丹真君！
　　何必呢？
　　不过【承天正德真君】终究是一位真君，眼见没有了谈判的余地，他也不再犹豫，气机轰一声暴涨！
　　「既然你找死，我就成全你！」
　　动手了！
　　只见清辉破散，【承天正德真君】露出真容，一头乌黑发丝迎风飘扬，手一扬，似乎是在召唤什幺。
　　几乎同时，吕阳就感觉到自己此前斩杀其应身，从应身手里得到的真宝， 
　　【承天升玄妙境定观剑】开始振动了起来，剑中真灵全面复苏，竟是直接挣脱了他的封印，朝着对方的方向飞驰而去。
　　果位召感，拦不住....
　　吕阳眉头微皱，假持金位之后，再看【承天升玄妙境定观剑】这件真宝，立刻就看穿了许多的迷障。
　　怪不得真宝难炼。』
　　所谓真宝，位居灵宝之上，地位差距等同于筑基和金丹，能造成如此差距，
　　又岂会不涉及果位之力？
　　金丹真君有能力抽取果位之力，凝聚出属于自己的果位之宝，然而这种果位之宝需要真君自身去运化..：：.而真宝却不同，乃是宝物和果位交感所生，从某种意义上来说甚至是果位的一部分..：：
　　因此真宝有主，难以被封禁。
　　毕竟再大的封印，也很难挡得住来自天地果位的直接召唤，除非同样用擅长封禁的真宝去与之对抗。 
　　「斩！
　　【承天升玄妙境定观剑】一入手，【承天正德真君】的气机也达到了巅峰，
　　一剑斩出就是天地皆鸣！
　　然而吕阳见状却是斗志昂扬，全然不惧。
　　「来！」

第447章 昂霄：无耻！
　　第447章 昂霄：无耻！
　　「轰隆！」
　　一声巨响，吕阳和【承天正德真君】的身影同时消失在了现世，取而代之的则是穹天上的两颗星辰。
　　【壁上土】！
　　【覆灯火】！
　　要时间，天下四境全部生出了对应的意象，不知道有多少房屋宫室突然被屋中的灯火给点燃了起来。
　　有的火被人扑灭。
　　有的火愈演愈烈。
　　诸如此类的景象此起彼伏，络绎不绝，每一场大火的结果都会引发两道天地果位的气机碰撞和起伏。
　　除此之外，所有修行【壁上土】和【覆灯火】的修士也红了眼晴，来自道统真君的气机碰撞也直接影响到了他们，逼得他们开始疯狂厮杀了起来，唯有筑基真人才能在这种影响下保持住清醒。 
　　然而这些都只是表象。
　　甚至都不是吕阳和【承天正德真君】故意所为，仅仅只是彼此果位意象的碰撞，就引发了天下大乱。
　　「锵锵！」
　　【承天正德真君】的剑光落下，却没有丝毫锋锐之气，反而带着一股沉重如山，难以言喻的压迫感。
　　一瞬间，吕阳的动作戛然而止。
　　【壁上土】者，气居闭塞，物尚包藏，遮形掩体，内外不交，其果位本身就是最为上乘的镇封手段！
　　而【承天正德真君】感应果位，修持所得的剑意亦是如此，乃是无锋之剑，
　　虽无锐气，却有泰山之重，此刻轰然压落在了吕阳的身上，竟让他法躯如负山川，法力如承江河，一时间动弹不得！
　　「得手了！』
　　这一瞬间，【承天正德真君】的另一只手已然掐准了法诀，化作剑锋之上的一枚金光点在吕阳眉心。
　　「【天云日承妙诀】！
　　云者，戊也，落地为山，乃是气过浮虚之土，此刻轰入吕阳的天灵盖，就要将他的意识也一同镇压！
　　到时候，他也就任其宰割了。
　　要时间，吕阳的处境险恶到了极点，几乎是不设防地站在【承天正德真君】
　　的面前，全无还手之力。
　　然而也就是在这千钧一发之际，吕阳的眉心处却陡然浮现出了一枚黑点，条尔扩张，化作一方巍峨殿宇，稳稳地挡在了【承天正德真君】的剑锋之前，将那【天云日承妙诀】的道法之光截断。
　　【阎魔殿】！
　　这一刻，吕阳全身上下都流淌着华光，绚丽灿烂，将他衬托得仿佛神人降世，洗去身上的所有束缚。 
　　「咔擦！」
　　伴随着清脆的破裂声，吕阳跟跪着倒退了一步，身上那被【承天正德真君】
　　施下的封印也应声告破。
　　几乎同时，他也拿定了法诀。
　　「呼！」
　　只见吕阳张口，一道光焰顿时从他唇齿间涌现，迎风暴涨，瞬间就化作了一片炽盛到了极致的火海。
　　火海之中浪涌波涛，一层接着一层，无穷幻彩在这一刻叠加，堆彻，最后化为一点如天空般湛蓝的火光，根本就不给【承天正德真君】后退和躲闪的机会，
　　念动之际，已然照落在了他的身上。
　　「【上皓金盏玉光】！』
　　蓝色的火光看似微末，却带着无坚不摧的意象，直接在【承天正德真君】的法躯上炸出了漫天华彩。 
　　「轰隆！」
　　双方激战之下，法力不再收束，动荡三十六重罡云，甚至将天外的一些碎星陨石都纷纷炸成了破片。
　　一时间，只见星落如雨，天火经空。
　　而作为一切的始作俑者，【承天正德真君】和吕阳却是早早收了神通，隔着一条天河各自站稳身形。
　　下一秒，两人便同时掐定了法诀，随后天下四境之中，修行【壁上土】的修士突然法力自燃，法躯受创，而修行【覆灯火】的修士则是被莫名禁，无法动弹，一瞬间又横生了不知多少杀孽。
　　这亦是真君的手段。
　　就在刚才，两人都通过各自道统治下的筑基和链气修土来分担了彼此受到的，来自果位意象的伤害。
　　当然，这种分担伤害的手段仅限于果位意象。
　　例如【壁上土】的镇封，【覆灯火】的灼烧，除此之外，已经造成的真实伤害则是没有办法转移的。 
　　见到这一幕，【承天正德真君】的表情愈发阴沉。
　　如此熟悉真君之间斗法的方式.：：：.真的是鸿运？不，不仅如此，他似乎对我的手段同样了如指掌...
　　这也是【承天正德真君】难以理解的地方，他的剑意和【壁上土】相得益彰，突然发作之下经常能让人吃个暴亏，继而占据优势，可吕阳明显早有准备，
　　非但避开了他的杀招，甚至反将一军。
　　『所幸，我的修为更高。』
　　【承天正德真君】也是吃吃习惯了，虽然一剑未能建功，倒也不气绥：『假持，终究不是真金丹！」
　　这一刻，他的身上华光冲霄。
　　一股熟悉的感觉立刻涌上了吕阳的心头，和【知见障】很像..：.不是一个东西，但是一个层次的神妙。
　　独属于【壁上土】的神妙： 
　　【兴宫室】！
　　一时间，只见【承天正德真君】身后云气滚滚，条尔分开，显出一座金碧辉煌，巍峨壮阔的宫室来。
　　吕阳入眼所见，唯见朱门洞开，其上金钉密布，灿若星辰，门内深邃，有重廊复道，角楼高耸，柱皆需数人合抱，裹以朱漆，描以金粉，地铺墨玉方砖，光可鉴人，一层层堆彻起一巍峨御座。
　　【承天正德真君】就这样端坐在御座内。
　　四周的亭台楼阁，宫阙玉宇就这样将他护持在正中，将所有来自外界的异力全部排斥在了宫室之外。
　　「轰隆！」
　　两道遁光交错，这一次却是吕阳血肉横飞，法躯被【承天正德真君】一剑削走大半，在云海中跟跪。
　　而另一边，全然没有避让，理应硬吃了吕阳一击的【承天正德真君】却毫发无伤，吕阳的法力落在他身上，一眨眼就被卷入了其周身的重重宫室之中，最后大化小，小化无，竟就这样消失了！ 
　　「和【知见障】类似！』
　　吕阳心中明悟，这是天地果位最根本的意象神妙，位格奇高，唯有通过洞天才能从果位中牵引出来。
　　「【覆灯火】也有，但我用不了.：：
　　这就是假持金位的局限性，毕竟不是真的凝练出了洞天，自然也不可能发挥出天地果位真正的玄妙。
　　吕阳运化法力，重组法躯。
　　唇齿一鼓，依旧是一道【上皓金盏玉光】落下，然而结果却还是在那重重宫室的意象中被化于无形。
　　「没用的，逼我至此，你的所有神通都对我无用，只有败亡一条路可走！」【承天正德真君】冷笑。
　　「轰隆！」
　　又是一声巨响，吕阳再度被【承天正德真君】一剑斩中，对方不仅能对外抵挡所有异力的侵袭，对内还能闭锁气机，将身形藏于虚之中，让吕阳难以感应，反应过来的时候已经被其斩中了。 
　　「咔擦！」
　　又是一剑划过，吕阳的一条臂膀冲天而起，瞬间炸成了团团血火，掩护他真身后撤，继续重组法躯。
　　然而【承天正德真君】却是步步紧逼，不给他喘息机会。
　　「锵！」
　　又是一剑斩来，再次带起一道血光。
　　不过面对这一幕，吕阳却不惊反喜，嘴角裂开一道弧度，旋即竟大喝道：
　　昂霄！还不快过来助我！」
　　【承天正德真君】：「？？？」
　　【昂霄】：
　　中这一刻，冥府之中的【昂霄】就直接骂出了声，因为吕阳在求救之余，竟然还在同步逆转【辰土】！
　　这是逼自己出手！
　　「无耻！」
　　骂归骂，【昂霄】动作却不敢怠慢。
　　下一秒，原本占尽上风，正打算趁胜追击的【承天正德真君】就愣在了原地，心中只剩下一个疑问：
　　「我刚刚要做什幺来着的？』

第448章 搅屎棍，吕阳！
　　第448章 搅屎棍，吕阳！
　　就在【承天正德真君】陷入茫然之际，吕阳已然再度出手，这一次却是直接显化出了【阎魔殿】光影。
　　而后径直撞去！
　　「轰隆」
　　这一次的攻击不再是无用功，只因【阎魔殿】此刻还挂靠在【覆灯火】上，
　　相当于拿果位舍身撞击！
　　要时间，整个天地都在剧烈动摇，炽烈的流火蒸干了万里云层，这一次环绕在【承天正德真君】周身的重重宫室就像是吃撑了一样，不复此前的从容，晃动了好一阵才将吕阳的撞击化解开来。
　　「噗！」
　　下一秒，吕阳吐血后退，【阎魔殿】落回他的眉心，恐怖的反震顿时就将他的半个身子碾成了肉泥。
　　然而他依旧在笑。 
　　终究只是金丹初期，不是鸿沟般的差距！』
　　如果【承天正德真君】是金丹中期，乃至后期，那即便一时大意被吕阳打中，也可以轻松应对反击。
　　可惜他不是。
　　不仅不是，而且状态还差到了极点，即便神通法力没有半点损耗，可最关键的洞天却已是千疮百孔。
　　尤其是刚刚那一下撞击，吕阳固然受创严重，可【承天正德真君】的洞天也被他硬生生撞出了裂隙，结果算下来反而是【承天正德真君】吃了大亏，毕竟对真君而言，肉身之伤根本不值一提。
　　洞天之伤，才是真正的道伤！
　　「继续！」
　　吕阳吐了口血，袖袍飞洒，一柄流光溢彩的宝剑浮现而出，其上的剑光和法力已然压抑到了临界点。
　　【刚炼成道羽涅剑诀】！ 
　　他此前连遭重击，每一下都是硬扛，亦是在堆剑意和剑诀的加成，这一刻终于是达到了当前的巅峰。
　　「斩！」
　　剑光暴起，配合【历劫波】的诸多神妙挥洒而出，再度斩进了【承天正德真君】营造的重重宫室中。
　　「没用的，人力有时穷，道法剑诀再厉害，又如何比得上天地伟力？在真君的领域里果位才是一切！」
　　【承天正德真君】语气冰冷。
　　然而吕阳却敏锐地注意到了他那迎风飞扬的发丝之中，俨然多出了些许霜白，眉宇间也多出了皱纹。
　　很显然，他远没有看上去那般从容。
　　因此吕阳的战术也很简单，就是以伤换伤，用自己的性命去磨【承天正德真君】那濒临陨落的洞天！
　　而就在【承天正德真君】好不容易接下重重攻势，卯足了劲趁乱反击，准备要一举拿下吕阳的时候一「【昂霄】！」 
　　陡然浮现的迷障就会让【承天正德真君】猛然止住脚步。
　　「混帐！」
　　一时间，【承天正德真君】和【昂霄】几乎同时开骂。
　　下方，江西净土。
　　只见【宝瓶水月菩萨】手持玉瓶，瓶中有一道杨柳枝，洒下万千飘带，一点点融入【地上佛国】之中。
　　而在这个过程中，一道全身被烟气笼罩的身影则是在与之抗衡，伟力轰然震荡，试图撕裂【地上佛国】，将受困其中的【白蜡金】解救出来，双方以飨烨为中心角逐，达成了一个微妙的平衡。
　　「【昂霄】....」
　　1
　　宝瓶水月菩萨神色凝重，认出了那道烟气身影，赫然是当年【昂霄】曾经昙花一现的【报世法外身】！
　　这一具分身他曾拿出来阻止鸿运求金。 
　　结果重光证【无有天】，导致天下真君隐世，这一道分身也被他藏了起来，
　　始终没有办法再度启用。
　　三十年来，他一直在设法将其重新激活。
　　本来只要再等十年左右，他就可以不付出任何代价让其恢复，可如今局势突变，他没有十年能等了。
　　「轰隆！」
　　【昂霄】身后，只见一座巍峨广阔的洞天赫然出现了不少细密的裂隙，洞天一角竟熊熊燃烧了起来！
　　燃烧洞天！
　　本来以【昂霄】的底蕴，这种程度还不至于动摇道基..：．.可偏偏场上还有一个他无法忽视的搅屎棍。
　　「【昂霄】！」
　　吕阳的声音隆隆传来。
　　每一次传来，他都不得不分出一部分精力，帮助吕阳蒙蔽【承天正德真君】 
　　，以免他继续逆转辰土。
　　畜生啊....！
　　【昂霄】心中恨得牙痒痒，如果没有【宝瓶水月菩萨】在旁边牵制，吕阳被【承天正德真君】打得这幺惨，他不仅不会出手帮忙，还会落井下石，全力以赴让吕阳连逆转辰土都来不及就暴毙。
　　可是偏偏有一个【宝瓶水月菩萨】。
　　这位净土菩萨也很清楚现在是吕阳在拖延【承天正德真君】，如果吕阳暴毙了，那倒霉的就是她了。
　　所以她也在配合。
　　既不让【昂霄】腾出可以弄死吕阳的力量，又不阻止他，结果就是逼得【昂霄】只能出手帮助吕阳。
　　而【昂霄】耗费力量帮吕阳，【宝瓶水月菩萨】就占据了优势。
　　无形之间，吕阳竟是和净土结成了联盟。 
　　而原本应该和【承天正德真君】站在同一战线的【昂霄】却是被吕阳用辰土胁迫，不得不帮助吕阳！
　　「简直就是搅屎棍！』
　　一时间，【昂霄】心中又是气，又是敬佩..：.毕竟靠着这一手，吕阳反而成为了在场最赚的那一个人！
　　「轰隆！」
　　又是一声巨响，吕阳跟跪后退，重组法躯，而正打算趁胜追击的【承天正德真君】再度僵在了原地。
　　这一刻，这位剑阁真君的脸上终于是露出了几分凄凉和屈。
　　「不公平....」
　　只有他在挨揍！
　　明明吕阳不是他的对手，斗法至今他至少有九次机会能将他格杀，偏偏每一次都被【昂霄】打断了。
　　结果就是他付出了巨大代价，强行驱动本就摇摇欲坠的洞天来施展果位神妙，结果却始终无法拿下吕阳，反而是自己渐渐到了极限，原本鼎盛的精气神渐渐回落，身后洞天已然有解体趋势了！ 
　　见到这一幕，【昂霄】顿时叹息。
　　「他....撑不住了！『
　　「你这样，【剑道果位】岂会认可你？」最后一刻，【承天正德真君】死死盯着吕阳，语气满是不甘。
　　吕阳闻言却是大笑：「【剑道】岂是如此不便之物？」
　　换成其他【剑意】或许确实如此，毕竟从头到尾他都不是【承天正德真君】
　　的对手，全靠死缠烂打。
　　可是他不同！
　　我的剑意....本就是不屈！
　　一时的胜负根本不算什幺，笑到最后的人才笑得最好，吕阳的战术反而最为契合他如今的【剑意】！
　　「轰隆！」
　　吕阳向来不吝于欺负老弱病残，此刻再度祭起【阎魔殿】砸去，终于是撞破了那道重重交叠的宫室。 
　　【承天正德真君】呕血横飞了出去，身后的【玉阙宝圭洞天】已经破散大半，全靠他的一身精气神勉强维系才没有彻底崩毁，可也只是时间问题了，与之相比，吕阳虽然重伤，却是性命无忧。
　　这一刻，【承天正德真君】的眼中终于浮现恨色。
　　眼前之人屠了叶家，又坏了自己的任务。
　　更重要的是听幽还跟在他身边，而且已经筑基圆满..：..如果自己死在这里，
　　或许无法再重新归位了！
　　「杀！」
　　【承天正德真君】大吼，身后的洞天在这一刻轰然解体，燃烧，释放出的光芒几乎淹没了昭昭天日。
　　最后一击！为了自己转世后的道途，他要击杀吕阳！

第449章 杀吕阳！
　　第449章 杀吕阳！
　　「轰隆！」
　　对吕阳而言，这只是一瞬间的事情，等到他反应过来的时候，周围的景象已经在极速从他身边抽离。
　　【兴宫室】！
　　【承天正德真君】的最后一击已然不顾一切，用彻底崩毁的洞天从【壁上土】中引出了最强的意象。
　　一瞬间，以吕阳为中心的天地方物似乎都开始崩裂，缩，继而分崩离析，
　　这是一种强烈的概念，就像是将一个人从世界之中剥离，从概念层面抹消一个人的存在，擦去纸张上残留下的墨迹。
　　吕阳的耳边仿佛响起了万重的雷鸣。
　　这是【承天正德真君】的拼命一击，他的精气神在这一刻攀升到了极致，充斥着对吕阳的凶狠杀意。
　　兔子急了还会咬人。 
　　事关道途，他又岂会有什幺侥幸？当真是杀意已决，就算是【知见障】也不可能凭空抹去这份杀意！
　　光芒淹没了吕阳的视野，他甚至无法理解发生了什幺，甚至不仅是他，就连外界的众人也难以看清，因为这本就是【壁上土】的特性，使气居闭塞，内外不交，儿乎没有给吕阳留下半点生机。
　　「砰！」
　　光芒汹涌，澎湃涌动，就这样持续了数个呼吸才渐渐黯淡，重新显露出了【
　　承天正德真君】的身影。
　　只见他跟跟跑跑，脸上写满了不可置信。
　　「怎幺可能....」
　　而在他的面前，吕阳的身子已然从空中坠落，如天星坠空，轰一声便砸进了下方的【地上佛国】之中。
　　很凄惨。
　　很悲凉。 
　　可问题是.....他没死！
　　怎幺会没死！？
　　【承天正德真君】完全想不明白，一个假持金丹，最多媲美外道真君，他刚刚那道神通足以斩杀了！
　　为此他付出的代价是巨大的，洞天已经彻底破碎，昔日无比亲近的【壁上土】正以肉眼可见的速度远去，本就勉力为之的精气神开始飞速下落，不到一个呼吸，他满头的乌发已经染上了霜白。
　　可是吕阳还活着。
　　想到这里，【承天正德真君】钢牙几乎都要咬碎了，毕竟他都这幺努力了，
　　为什幺这个家伙还活着？
　　这不合理！
　　毕竟对方和自己不一样，根本无法动用【覆灯火】的根本神妙，这种情况下他到底是怎幺活下来的？ 
　　而另一边，吕阳则是深深吐出一口浊气。
　　答案很简单。
　　紫色天赋·有两下子！只要对方的攻击在理论上他能应付的极限范围内，那他就绝对可以应付下来！
　　【承天正德真君】的拼死一击，就这样被他应付下来了！
　　应付过程就连吕阳自己都觉得离谱。
　　千钧一发之际，他通过解体【阎魔殿】，用一部分幡灵代替自己，承接了【
　　承天正德真君】的攻击。
　　反正幡灵不要钱。
　　死了一批，换一批新的，再用香火加持就可以了。
　　然而当时他做得行云流水，熟练至极，如今再看却仿佛看天书一般，完全无法理解刚才怎幺做到的。
　　到最后只能归咎于一瞬间的「灵感」。 
　　「咳咳....」
　　吕阳呕血，法躯上下已经布满了细密的裂纹，时不时还有华彩从中渗出，要将这些裂纹进一步扩大。
　　不过他知道，和自己这点伤比起来，【承天正德真君】才是真的活不成了，
　　只见其眉心处早已开裂，身后洞天更是破散开来，化作漫天的坠空星火，这种情况下就算是金丹真君也无力回天了。
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，【承天正德真君】惨笑一声，却连一句话都说不出来，法躯就瞬间炸成了漫天流光。
　　「锵锵！」
　　下方，江西净土之中，剑鸣冲霄而起，似是在为此战的胜利者献上喝彩，天地间隐有一道剑光浮现。
　　【剑道果位】！
　　这一道果位至今还没有彻底形成，只因【宝瓶水月菩萨】的存在，她正在试图将其从净土拔除出来。 
　　而【昂霄】则是在阻止她。
　　毕竟【剑道果位】事关净土释修的万众一心能否维系，一旦【宝瓶水月菩萨】将其拔除，万众一心恢复，净土立刻就可以夺回【城头土】，继而重掌【地上佛国】，从而将【昂霄】彻底压制下去。
　　这种情况下一「轰隆！」
　　下一秒，刚刚送走了【承天正德真君】，还没来得及喘口气的吕阳就看到一片霞光淹没了他的视野。
　　【宝瓶水月菩萨】！
　　当前局势之下，从来就没有永恒的朋友，吕阳和【承天正德真君】都志在剑道果位，都是净土敌人！
　　之前【宝瓶水月菩萨】帮吕阳牵扯【昂霄】，是为了让吕阳牵制住【承天正德真君】，而如今【承天正德真君】死了，那吕阳就没用了，自然是趁你病，要你命，顺手也解决掉，一劳永逸最好！ 
　　反倒是【昂霄】。
　　虽然心中骂了吕阳无数次，但此刻他还是果断出手，试图将吕阳从【宝瓶水月菩萨】的手中救下来。
　　然而为时已晚。
　　【宝瓶水月菩萨】抓住了一个非常好的战机，正好卡在了吕阳刚刚斩杀大敌，精气神最松懈的瞬间！
　　「哗哗！」
　　微风吹过吕阳的面颊，从淹没视野的霞光之中他只看到了一道娜轻盈的柳枝，轻飘飘地对准自己。
　　向上一拂。
　　只是这幺一个简单的动作，却瞬间撕裂了吕阳的法躯，支离破碎的破碎声从他体内此起彼伏的炸出！
　　『【杨柳木】！』
　　吕阳满脑金星，浑噩不知天地，却还是勉强辨认出了对方的果位之力，同时下意识地运化起了法力。 
　　【有两下子】！
　　第一下应付【承天正德真君】，第二下正好应付【宝瓶水月菩萨】！
　　转瞬间，吕阳就从重击之中回过神来，眼底浮现清澈之意，然而下一秒他却毫不犹豫地闭上了双眼。
　　『不能暴露...'
　　如果【宝瓶水月菩萨】发现这一击未能建功，必然上来补刀，而他的【有两下子】次数已经用完了。
　　再来一次，恐怕就真死了！
　　「....这是危机，但也是机会。』
　　「【鸿运金性】能够维系的时间不多了，恐怕支撑不到我夺取【剑道果位】
　　，当务之急其实是续航。』
　　奈何手中筑基圆满的金性凑不到九个。
　　既然如此，就只有得到完整的真君金性才行了。 
　　「....正德！」
　　【承天正德真君】虽然陨落，但是魂魄和金性却都安然无恙，如今不过是入【冥府】轮回转世去了。
　　如果自己能得到他的金性，就能继续假持金位！
　　电光石火之间，吕阳已然想清楚了一切，紧接着二话不说，非但没有稳住法躯，反而顺势直接引爆！
　　「轰隆！」
　　只听一声巨响，吕阳的身影竟就这样轰然解体，粉身碎骨，猩红的血光顷刻间就染红了大半个天际！

第450章 圣宗真君没有菜的！
　　第450章 圣宗真君没有菜的！
　　金丹真君自爆，哪怕只是法躯自爆，威力也恐怖至极，此刻弥散开的波动似乎要将天地都掀翻一般。
　　原本晴朗的天空陡然化作了血色，赤霞当空，像是多出了一轮太阳，向外不断喷薄着刺目的血光，除此之外还有浓烈的血腥气，如此异象如果不是落在天上，而是坠入大地，必然是生灵涂炭！
　　饶是如此，此刻各地依旧响起了此起彼伏的惨叫声。
　　不知道有多少正在用法眼观摩战局的筑基真人，此刻因为吕阳自爆法躯而爆发出的辉光而瞎了双眼。
　　一瞬间，万籁俱寂。
　　『死了？』
　　【宝瓶水月菩萨】美眸流转，她自问战机把握及时，区区一个假持金丹，外道真君，死了也不稀奇.
　　「轰隆！」 
　　下一秒，炸裂的血光重新汇聚，如时间倒流一般，却是顷刻间远离了江西，最后在远方汇成了人形。
　　吕阳的身影重新浮现，【阎魔殿】在他头顶沉浮，仿佛一盏明灯，灯火虽然微弱，但始终不曾消散，只是【宝瓶水月菩萨】看得出来，他已是强弩之末，灯火将近，用不了多久就要跌落下去。
　　「我一定会回来的！」
　　只见吕阳含恨道了一句，随后二话不说转身就走，顷刻间隐去所有气机，消失在了众人的视野之中。
　　然而【宝瓶水月菩萨】已经不在意了。
　　毕竟吕阳的状态很难瞒过她，不仅身受重创，而且即将跌落真君位，就算跑了也是命不久矣的结果。
　　『此人，已经出局！』
　　一念至此，【宝瓶水月菩萨】当即调转目光，将注意力放在了眼前的【地上佛国】还有【昂霄】身上。 
　　「阿弥陀佛。」
　　「昂霄施主，你又何必执迷不悟呢？」【宝瓶水月菩萨】双手合十，自忖胜券在握，语气颇为轻松。
　　不可否认，【昂霄】很强，非常强。
　　然而他的限制太多了。
　　同为真君，她只需要硬扛一个【无有天】的封锁，燃烧洞天，付出道基受损的代价就能强行现世了。
　　可是【昂霄】呢？
　　他除了要应付【无有天】，还要应付一个【冥府】！双重压制之下，才让他陷入如此窘迫的局面之中。
　　饶是如此，他依旧坚持到了现在，说实话已经很让【宝瓶水月菩萨】忌惮了，生怕这位圣宗的大真君还有什幺隐藏手段，所以虽然如今是她占据了上风，但她依旧十分谨慎，甚至还主动劝降。
　　然而【昂霄】却是不屑一顾。 
　　「胜负犹未可知，秃驴，别得意了。」
　　话音落下，【昂霄】却是微不可察地扫了一眼吕阳离去的方向直觉告诉他，对方不可能就此退场！
　　『鸿运布局这幺久，什幺好处都没有抢到，就杀了一个【正德】，圣宗真君岂会做这种吃力不讨好之事！』
　　肯定憋着坏呢！
　　话虽如此，【昂霄】却也不在意，因为严格来说他和吕阳并没有冲突，甚至还是某种意义上的盟友！
　　想到这里，他非但没有提醒【宝瓶水月菩萨】。
　　反而暗中运转【知见障】，借着【宝瓶水月菩萨】将注意力都放在他身上，让其将吕阳忽略了过去！
　　『他的目标是【剑道果位】，我的目标是破坏【地上佛国】，我们应该是一伙的！所以就算他有什幺算计，应该也是落在秃驴的身上.不过他的状态是骗不了人的，假持金位确实快到极限了。』 
　　没有真君战力，再多算计都无用。
　　『既然如此，他此刻退场，应该就是为了延长假持金位的时间.可听幽的假持金位法我也了解过。』
　　『要幺凑齐九位筑基圆满的金性，要幺用一位真君的金性。』
　　『他要怎幺做？』
　　【昂霄】心中思绪急转，九位筑基圆满肯定是凑不齐了，直接排除，一位真君.刚刚陨落的正德！？
　　『【冥府】！』
　　【冥府】，不可知之地。
　　【昂霄】的本体悠然起身，带着几分惊叹和好奇地看向了眼前的魂魄之河：『他竟然也能干涉轮回？』
　　是了，他应该能！
　　『鸿运当年就是在轮回里假装被我暗算的，如果不能干涉轮回，他就应该是真被我暗算成功了才对。』 
　　当时自己还颇为得意，毕竟纵观天下真君，谁能影响【冥府】？
　　然而现在看来，鸿运当时恐怕是装的。
　　既然如此，他就肯定也能干涉轮回！
　　『真君转世理论上是绝对不会被捕捉到的可鸿运如果想要捕捉【正德】，那就必须追踪他转世。』
　　想到这里，【昂霄】突然念头一动，磅礴伟力轰然撞进了眼前的魂魄之河，没有影响魂魄的转世流程，而是故意搅动，让每一个魂魄都不得不显露真实模样，下一秒，一道金光就在其中浮现：
　　「魔头！」
　　魂魄之河中，只见【承天正德真君】的魂魄浮现而出，朝着【昂霄】怒目而视，他本来打算低调的！
　　可如今在【昂霄】的捣乱下，他不得不运转金性护持魂魄！
　　虽然身处【冥府】，他也不担心【昂霄】会威胁到自己的性命，但他还是忍不住生出了些许危机感。 
　　『江北魔头岂会做无用功？他肯定有阴谋！』
　　『可问题是.阴谋在何处？』
　　【承天正德真君】百思不得其解，只能遵循最朴素的道理：惹不起我躲得起，赶紧转世离开就是了！
　　一念至此，【承天正德真君】立刻重新隐没，不再耽搁，入轮回去了。
　　【昂霄】见状这才收敛了气机，坐回原位，心中思忖：『也不知此举是否有用？我的猜测是否正确.』
　　与此同时，现世。
　　「【昂霄】，太靠谱了！」
　　吕阳忍不住感慨，和圣宗真君为敌固然麻烦重重，但如果是合作的话，对方的靠谱也实在令人舒心。
　　就没有菜的！
　　多亏了【昂霄】突然搅动魂魄之河，逼迫【承天正德真君】现身，他才终于抓住了对方魂魄的位置。 
　　【昂霄】甚至还让【承天正德真君】主动转世了！
　　否则以真君之能，完全可以在【冥府】内逗留一段时间，不急着转世，那样的话就轮到吕阳抓瞎了。
　　『我早已让秀心真人同时自杀转世，再用提线木偶加以监视，此时的【承天正德真君】应该正位于』
　　下一秒，吕阳直接撕裂虚空。
　　江南，某个凡人国度的普通人家，转世为婴儿的【承天正德真君】睁开双眼，心中规划著名新的一世。
　　『且先藏到诸真君重新现世』
　　「轰隆！」
　　还没等【承天正德真君】反应过来，一只大手就从天而降，将他的所有思绪都凝固在了一个念头上：
　　「啊？」
　　(本章完)

第451章 剑道得手，世尊垂眸
　　第451章 剑道得手，世尊垂眸
　　「得手了！」
　　看着已经被他彻底禁锢的【承天正德真君】魂魄，吕阳咧嘴一笑，直接将其丢入了【阎魔殿】之中！
　　「祖师，我这也算替巫鬼道的先辈们复仇了！」
　　【阎魔殿】内，听幽祖师闻言表情复杂，直勾勾地看着【承天正德真君】。
　　曾几何时，眼前这个手无缚鸡之力的真君还是他不得不仰望的对象，让他恨之入骨，却又无可奈何。
　　如今对方却落入了他的手里。
　　这都是吕阳带来的变化。
　　「你也有今天！」听幽祖师咬牙，随后法诀一掐。
　　【阎魔殿】运转！
　　「啊——！！！」
　　霎时间，【承天正德真君】的魂魄就开始剧烈动荡了起来，凄厉的惨叫声听幽祖师却觉得无比顺耳。 
　　与此同时，吕阳则是深深地吐出了一口浊气，【鸿运金性】被烧了个精光，【正德金性】立刻填补了进来，继续维系着吕阳的位格，同时【阎魔殿】的属性也开始变化，竟变得更加巍峨了起来。
　　【壁上土】！
　　这才是听幽祖师最初创立【阎魔殿】时想要挂靠的果位，挂靠【覆灯火】终究还是有些生涩和阻碍。
　　【壁上土】才最为适配！
　　尤其是如今听幽祖师大仇得报，吕阳的惊世智慧灵思如泉涌，几乎将【阎魔殿】的运转推到了巅峰！
　　「呼」
　　这一刻，只见吕阳深深吐出了一口浊气，气如箭矢，破空而去，蔓延了不知道多远才渐渐破散开来。
　　而在那一团浊气中，隐约还可以看到诸多宫室意象在幻灭.这些都是之前【承天正德真君】对他造成的伤害，本来是很难化解的，可他如今转而挂靠【壁上土】，反而有了化解伤势的可能。 
　　一口气吐尽。
　　吕阳睁开双眼，身上那细密的裂纹也愈合了不少，毕竟还有一部分创伤是【宝瓶水月菩萨】留下的。
　　不过这并不影响他的战力。
　　想到这里，吕阳当即看了一眼江西净土方向，唇角挑起一抹冷笑：『我早就说了，我一定会回来的.』
　　如闪电般归来！
　　念头一动，【壁上土】的果位意象立刻将吕阳全身包裹，闭塞气机，截断因果，叫他难以被人所察。
　　一瞬间，他已经回归了江西。
　　而此刻，【宝瓶水月菩萨】还在和【昂霄】缠斗，全身心都投注在了上面，无形间忽略了其他感应。
　　『【知见障】.』
　　吕阳顿时心知肚明，他也算是挨这招挨得多了，一眼就看出【宝瓶水月菩萨】此刻的状态不太对劲！ 
　　看到这里，吕阳顿时摩拳擦掌。
　　『轮到我了.』
　　偷袭！
　　吕阳深吸一口气，手中已然出现了一口法剑，赫然是【承天升玄妙境定观剑】，如今【承天正德真君】身死，假持金位的他就是【壁上土】之主，因此这件真宝都不需要他炼化，就主动投效了！
　　下一秒，剑光骤起！
　　几乎同时，原本还有些浑噩的【宝瓶水月菩萨】一个机灵，心血来潮之下赫然感应到了逼近的杀机。
　　然而【昂霄】出手了。
　　「错觉！只是你的错觉，没人想杀你.」
　　无形的迷障落下，如微风吹拂，瞬间吹去【宝瓶水月菩萨】的警兆，让她情不自禁地生出数个念头：
　　『我刚刚在想什幺？』 
　　『有人要杀我？不可能，正德已死，鸿运出局，当今天下我为第一，谁能杀我？假的，应该是幻觉』
　　『不对，有人在影响我！』
　　『我刚刚在想什幺？』
　　诸如此类的念头此起彼伏，一波接着一波，竟然让【宝瓶水月菩萨】就这样呆愣在了原地一动不动。
　　「噗嗤！」
　　吕阳的剑锋已然刺入了她的皮肉之中，长驱直入，镇封闭锁的果位意象更是在其体内轰然回荡开来！
　　【宝瓶水月菩萨】刚想应对，又是一层迷障落下。
　　『我刚刚在想什幺？』
　　『不对！不对！我特幺还想什幺？我被人刺了啊！再这样下去我就要死了，不用多想，必须先还击』
　　『我刚刚在想什幺？』 
　　这一套连招别说是【宝瓶水月菩萨】了，就连吕阳都是一阵头皮发麻，沟槽的【大林木】也太邪门了！
　　好想要！
　　这就是木行至尊吗？太超模了啊！这还是在【昂霄】受制于【无有天】，不得不背负【冥府】的情况下。
　　倘若【昂霄】毫无限制，他会有多强？
　　五行圆满，金丹后期，说是当世元婴之下第一人恐怕都不为过！至少吕阳不知道有谁还能比他更强。
　　就离谱！
　　吕阳心中惊叹，手上的动作却没有半点停顿，昔日【承天正德真君】的连招被他流畅地施展了出来，果位镇封法力，同时单手掐诀，一道【天云日承妙诀】就轰然打入了【宝瓶水月菩萨】识海。
　　【宝瓶水月菩萨】还想要抵抗。
　　「假的，是你的错觉.」 
　　【昂霄】的声音再度传来，【知见障】抹去了她反抗的念头，一双美眸之中只剩下了最清澈的茫然。
　　『我刚刚在想什幺？』
　　「轰隆！」
　　在【昂霄】的全力压制下，【宝瓶水月菩萨】结结实实地吃了吕阳一剑，婀娜的法躯直接原地炸开！
　　「啊——！！！」
　　凄厉的惨叫声响彻天地，直到这一刻，【宝瓶水月菩萨】才终于从那厚如城墙的迷障中挣脱了出来。
　　当然，更确切地说是【昂霄】主动收手了。
　　看着炸成漫天血光的【宝瓶水月菩萨】，【昂霄】摇了摇头，要是放在五千年前，对方早被他弄死了！
　　鸿运当初就是这幺死的！
　　『可惜，如今我受到的限制太多』 
　　能做到这种程度，还是他榨干了这具【报世法外身】的结果，此刻的他已然无力再继续干涉现世了。
　　话虽如此，【昂霄】却也不在意了。
　　因为他的目的已经达到了。
　　「锵锵！」
　　只见净土上方，随着【宝瓶水月菩萨】被吕阳一剑重创，她此前对【剑道果位】的压制也尽数消散。
　　这一刻，天地间唯有一声剑鸣！
　　「成了！」
　　吕阳伸手一招，就见荡魔真人留下的【不杀剑】飞驰而来，被他握在手中，一道意象已然附身其上。
　　【剑道果位】！
　　从今日起，净土释修彻底成为了【剑道】的根基，【剑道】一日不灭，净土的万众一心就一日不存！
　　「轰隆隆！」 
　　与此同时，【地上佛国】也轰然解体，诸多果位脱困而出，顷刻间回归天穹，隐世，迅速消弥无形。
　　「呵呵.」
　　见到这一幕，【昂霄】终于满意，接着似乎想到了什幺，飞速散了身形。
　　而另一边，【宝瓶水月菩萨】则是重组法躯，神色铁青地看着破散的【佛国】，银牙几乎都要咬碎了。
　　『.阿弥阿弥啊！！！』
　　陡然间，她的脸庞却僵住了。
　　随后诸多情绪从她的脸上消失，像是有一只无形的大手抚过，眼底浮现出天上天下唯我独尊的霸道。
　　「.」
　　霎时间，万籁俱寂。
　　【地上佛国】破灭，【城头土】出逃，万众一心被斩，一个接着一个的暴亏，终于触动了某个红线。
　　世尊，看过来了！
　　(本章完)

第452章 定数
　　第452章 定数
　　天地四境，万籁俱寂。
　　吕阳更是直接僵在原地，脸色铁青，看向刚刚【昂霄】消失的地方，心中已经开始破口大骂起来了：
　　畜生啊！』
　　要不怎幺说人家能成金丹后期，求【冥府】呢，这反应速度也太快了，世尊还没降世就果断跑路了！
　　怎幺办？
　　开启【百世书】？』
　　吕阳深吸一口气，快速稳定心神，身旁【百世书】的面板就是他最大的底气，谁也阻止不了他重开！
　　再怎幺说他现在也是假持金位，位格几乎站在了这一方天地的巅峰，如果世尊知道【百世书】的存在，针对性布置，那或许神仙难救，可是【百世书】没有暴露，谁又能想到他可以自杀重开？
　　然而很快，吕阳就发现了不对。 
　　世尊并没有看他。
　　只见那一双满溢佛光的眸子平静地扫过了四周，所过之处鬼哭神嚎，天降血雨，像是天地都恐惧了！
　　他不是在看我....
　　这一刻，吕阳心生明悟，就像是一个凡人正在注视一个蚂蚁窝，谁会关心窝里的蚂蚁是什幺模样呢？
　　金丹？筑基？
　　蚂蚁的大小罢了，根本不会在意！
　　真正让其投来视线的是整个蚂蚁窝，是这一方天地...．.至于其他，从始至终都不在他的关注范围内！
　　「轰隆！」
　　这一刻，整个江西都在剧烈动荡，世尊就这样背负双手，环顾四周，像是在回忆着曾经的峥嵘岁月。
　　下一秒，他开口了。 
　　「回来。」
　　平静的两个字，甚至用的都是【宝瓶水月菩萨】的声音，却在这一刻引来了整个天地的感知和呼应！
　　然而这种呼应显然并不情愿，以至于天地间衍生的异象都呈现出了矛盾的一面，一边是天降血雨，一边是地涌金莲，灾祸和吉兆并存，诡异到了极点，直到片刻过后，诸多异象才同时泯灭了。
　　取而代之的，是一道金光。
　　这道金光本来已经隐遁在了天地之间，可此刻却被强行逼迫了出来，光中赫然呈现出了无穷的景象。
　　有龙盘金城，天京玉垒。
　　有百官觐见，万家灯火。
　　一眼望去，仿佛那不是一道光，而是一座浓缩了亿万倍的浩瀚国度，透着一股难以言喻的沉重意象。
　　【城头土】！ 
　　因为【地上佛国】破灭，万众一心被斩，成功从净土出逃的【城头土】竟又被世尊一句话抓回来了！
　　太不要脸了啊....．！
　　吕阳见状差点把眼珠子都给瞪出来，却又飞速收敛，不敢再流露半点情绪，
　　毕竟这可不是什幺佛子。
　　这是真的道主下场了！
　　「圣宗，剑阁，道庭.....特幺都是干什幺吃的？能让世尊这样下场的啊？还有王法吗？还有法律吗？』
　　这个破地方的大能都不讲仙德啊！
　　尽管心中有无数脏话要说，但现实里吕阳却是毫不犹豫地用【壁上土】闭塞气机，努力削减存在感。
　　当然，这没啥用。
　　主要是安慰一下自己。
　　「轰隆！」 
　　下一秒，就见【城头土】被世尊托在掌心，却一直在颤抖，显然只要世尊松手就会立刻消散于无形。
　　然而很快，就见世尊伸出手，朝下轻轻一点，刹那间，整个江西净土都泛起了朦胧而虚幻的微光，紧接着，吕阳就看到整个江西，所有释修，花鸟鱼虫，天地万象都被剥离下了一层莫名光影。
　　一个新的「净土」出现了。
　　这已经完全超出了吕阳的道行，仿佛看天书一般，然而手持【剑道果位】的他却可以清楚地感应到：
　　【剑道】就寄托在那上面！
　　按理来说，在荡魔真人的操纵下，【剑道果位】已经扎根净土，和释修的万众一心形成了绑定关系。
　　【剑道】不灭，万众一心不存。
　　然而此刻，世尊却将这一道概念给剥离了出来，像是给蛇蜕皮一般，将【剑道】从净土之上剥离了！ 
　　不，确切地说，他是将被【剑道果位】扎根的净土和还没有被【剑道果位】扎根的净土进行了切割，前者送出去，后者保留下来..：.从而在不损毁【剑道果位】的情况下，又恢复了万众一心！
　　因果？时间？概念？
　　吕阳可以理解其中的变化，却无法理解世尊是怎幺做到的，正思索间，却见世尊陡然间转移了目光。
　　「嘶....！！！」
　　吕阳顿时倒吸一口凉气。
　　他在看我？不对..：：.不是看我，是看【剑道果位】！
　　世尊依旧没有说话，满溢佛光的眸子只是平静地凝视着吕阳手中的剑道果位，然后伸出手轻轻一点。
　　「轰隆！」
　　下一秒，就见那被亲手剥离出来的，完全以光影形式的「净土」开始缩，诸多异象全部融入了【剑道果位】之中，让其愈发完整，独立，而另一边， 
　　净土众释修的脸上也浮现了慈悲表情。
　　「阿弥陀佛！」
　　整齐划一的佛号再度响起，每一个释修都宝相庄严，感应到了万众一心的恢复，脸上不复先前喜怒。
　　唯有清净，自在。
　　做完这一切后，世尊才收回视线，恢复的万众一心将暴走的【城头土】重新压制，送回了净土深处。
　　一切都恢复了原样。
　　荡魔真人苦心积虑，将剑阁和净土算计成不死不休的道敌，如今却因为世尊的出现而全部化为乌有！
　　紧接着，就见世尊闭上了双眼。
　　再睁眼时，那满溢的佛光已经消散，【宝瓶水月菩萨】意识回归，却如梦幻泡影般陡然消失在原地。
　　她重新隐世了。
　　毕竟【无有天】的牵制还在。 
　　【宝瓶水月菩萨】是靠着燃烧洞天才强行下界，如今诸事已毕，她自然也没有必要继续折损洞天了。
　　从头到尾，世尊都没有对别人说一句话。
　　「这就结束了？」
　　吕阳神色茫然，全然没有想到世尊降世竟然显得这般虎头蛇尾，不过很快，
　　他就理清了内在的逻辑：
　　是了，净土连番吃亏，已然超出了道主既定的轨道，所以需要拨乱反正，
　　所以世尊才会出手.：：：.然而【剑道】却事关剑阁的谋划，不能破坏，所以世尊下界之后才没有做出更多出格的举动。」
　　一瞬间，吕阳福至心灵。
　　世尊降世，绝不是毫无限制的！
　　严格来说，是代表四位道主的意志，是四位道主达成妥协之后，由世尊来负责一个收尾的工作！」 
　　【城头土】净土志在必得，必须夺回。
　　【剑道果位】是剑阁禁，不能破坏。
　　至于【地上佛国】，这个却是各凭手段，其他道主给了世尊机会，却没做成，那就只能愿赌服输。
　　「这可真是...."」
　　明明搞清楚了世尊降世的行动逻辑，然而吕阳心中却没有丝毫舒畅，反而只觉得一股寒气直逼心头。
　　原因很简单：
　　四位道主对于这破地方的局势都有一条红线，只要触及任何一个，恐怕都会惹来道主的直接干涉！」
　　所以才有圣宗祖师爷坑死牧长生。
　　所以才有世尊亲自下场拨乱反正。
　　换而言之，从一开始，这一方天地的未来走向就被四位道主锁死了！

第453章 清点战利品
　　第453章 清点战利品
　　世尊离开了。
　　净土再度变回了原来的模样，紧接着就见一位须发皆白的老僧走到吕阳面前，恭恭敬敬地行了一礼：
　　「阿弥陀佛。」
　　「鸿运前辈，此番大劫，我净土死难无数，数日之后便会对外封闭，还请施主莫要再在江西逗留了。」
　　沉稳的语气，虽然依旧带着下修应有的谦卑，但言语中的底气是瞒不了人的，显然在万众一心恢复之后，净土释修的底气又回来了，反倒是吕阳，即便他还处于假持金位的状态，却心中冰寒。
　　『这破地方，当真是不能有半点膨胀』
　　吕阳心中警醒，然而就在这时，却见远方一道剑光飞驰而来，悍然遁入净土，随后从中走出来一人。
　　他身穿白袍，腰间挂着一口长剑。 
　　吕阳应声看去，顿时眉毛一扬，尽管对方将气机收敛得很好，神通不显，但也不可能瞒过此刻的他。
　　『【剑锋金】.』
　　此人居然也是筑基圆满的修为，五道神通隐而不发，其中一道略显薄弱，显然是刚刚凝聚出来不久。
　　吕阳掐指一算，来人身份顿时了然于胸。
　　『伏妖真人.』
　　剑阁三大世代传承的道号，荡魔，却邪，伏妖其中伏妖真人在这场大乱之中却是从来没有出现过！
　　『之前听说他是筑基后期，如今却圆满了看来是在闭关突破，三大真人里，荡魔真人是证出【剑道果位】的耗材，却邪真人因为【白蜡金】道途无望，反倒这伏妖真人恐怕才是剑阁的嫡系！』
　　【剑锋金】就是证明！
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　毕竟这一道果位可是金行至尊，偏偏伏妖真人从头到尾都存在感为零，显然被剑阁保护得非常妥当。
　　想到这里，吕阳心中微警。
　　『这幺一个人，本来可以一直闭关，隐藏到最后.如今却出关前来，恐怕带来的不是什幺好消息。』
　　结果不出吕阳所料。
　　「明合大人。」
　　只见伏妖真人一露面，就直接对着吕阳拱手道：「奉【刚形布道真君】仙旨，前来请明合大人归宗。」
　　吕阳眉宇微扬，这是他的剑道分身在剑阁的道号，如今却被伏妖真人当着他的面直接叫了出来，显然是在告诉他，剑道分身的身份已经暴露了这也正常，毕竟到最后他几乎已经是不演了。
　　不等他回答，一道遁光飞来。
　　吕阳应声看过去，却发现这竟然又是一个意外之人：君桐，圣宗【缯彩绮罗真君】座下的筑基真人！ 
　　而且和伏妖真人一样。
　　只见之前还是筑基后期的君桐，此刻居然也修成了筑基圆满，一经现身，立刻对着吕阳恭敬行礼道：
　　「奉【清澄飞雪真君】法旨，请鸿运大人回宗。」
　　吕阳闻言有些哑然。
　　明合也就算了，确实是他的剑道分身，可鸿运天地良心，纯粹是有心人脑补，他只是没否认而已！
　　『这是在让我做选择啊.』
　　吕阳看了看左右，一边是代表剑阁的伏妖真人，一边是代表圣宗的君桐，背后都有各家真君的意思。
　　吕阳心中明白，无论圣宗还是剑阁，看重的其实都不是自己，而是此刻正被他持在手中的【剑道果位】。
　　『他们越是想要，我越是不能给！』
　　就是要钓着！ 
　　东西给出去了，自己的利用价值也就没了，反而是将东西握在手里，反而能叫其他有心人投鼠忌器。
　　『更何况【剑道果位】我可是要重开带走的，怎幺可能给出去.』
　　一念至此，吕阳顿时微笑道：「本座欲在海外稍作休息，此事不急，先过个几日两位再来寻本座吧。」
　　言罢，吕阳压根不给伏妖真人和君桐说话的机会，直接一步迈出，消失在了所有人的视野之中，毕竟他现在还是堂堂真君，和两个下修说话就是看在两家背景的份上了，岂能真被两人要挟了？
　　海外，地火海心炉。
　　吕阳以【壁上土】包藏气机，趁着假持金位的状态还没有结束，总算是开始审视起了自己的战利品。
　　『除了世尊，其实一切都在我预料内.』
　　即便最后世尊下场了，也没有真正影响到吕阳的收获，甚至还替他解决了一个可能存在的莫大隐患。 
　　【剑道果位】！
　　『原本这玩意儿和净土的万众一心绑定在一起，我还不确定如果重开之后，这种联系会不会被切断。』
　　如果被切断，说不定【剑道果位】会退化。
　　如果不会被切断，吕阳又担心会引得净土大乱，到时候世尊投来视线，那他可就偷鸡不成蚀把米了。
　　不过现在不用担心了。
　　世尊出手，直接让【剑道果位】独立了出来，这种情况下用【百世书】带走，肯定是不会有问题的。
　　『除此之外，就是【七曜天】！』
　　想到这里，吕阳当即将心神投入万灵幡中，随后取出了一道流光溢彩，好似有无垠意象沉浮的宝珠。
　　【长流水】！
　　从【昂霄】那里敲诈过来的【长流水】之力，足以让【七曜天】这道果位雏形成长为完整的果位了！ 
　　下一秒，吕阳就召出了【七曜天】，然后将这枚宝珠扔了进去，只见宝珠破碎，其中的无垠意象立刻流淌而出，如洪水决堤，任由【七曜天】鲸吞海饮，并且在这个过程中愈发圆满强盛起来！
　　『这才是大赚！』
　　吕阳眼底浮现激动之色，不过很快恢复了冷静：『两道完整果位.好难选啊，我到底证哪一个靠谱？』
　　对他而言，两者各有千秋。
　　【七曜天】容易证，甚至如果吕阳想，立刻就可以尝试。
　　【剑道果位】则是还需要时间，因为他的【剑意】还没有达到昔日荡魔真人那般趋近于极致的境界。
　　不过相应的，【剑道果位】的潜力肯定远胜【七曜天】。
　　『可惜一个人只能证一个果位.除非我能设法将【七曜天】和【剑道果位】融合，变成一道果位.』 
　　能做到吗？
　　吕阳想了想，有希望！
　　『采气之法.以我如今假持金位的修为假持，再配合我的惊世智慧，足以推演出一门二品功法了！』
　　想到这里，吕阳当即心念一动：
　　「祖师助我！」
　　下一秒，听幽祖师的身影浮现而出，很熟练地进入了参悟状态。
　　紧接着，吕阳就将【阎魔殿】的控制权也一起交给了听幽祖师，好让自己的惊世智慧能够完美发挥。
　　至于他本人，则有更重要的事情要做。
　　除了两道完整果位之外，他此番还有另一个价值巨大的战利品。
　　却邪真人，吴泰安，佛子法相，飨烨，仙灵上章.这一次假持金位，他足足收获了五道筑基金性！
　　【百世书】结算之后，就是五道金色天赋！
　　(本章完)

第454章 五道金色天赋！
　　第454章 五道金色天赋！
　　【正在为『却邪』结算经历.】
　　【你是剑阁中的天之骄子，却被别人掩盖了光芒，被迫隐于暗处，不为人所知，你的心中充满嫉妒】
　　【百世书】的界面上，字迹浮现而出。
　　第一个就是却邪真人，说起这位剑阁的筑基圆满大真人，他的人生恐怕也只能用悲催两个字形容了。
　　『却邪真人和荡魔真人是同辈，理所当然从小就被压制了光辉，直到后来荡魔真人转修了剑道，才让他心理平衡了一些，因为这意味着荡魔真人道途已绝，结果【昂霄】一出，他就成小丑了』
　　因为他修的是【白蜡金】！
　　当时却邪真人的情绪相当崩溃：我这还巴巴嘲讽荡魔真人道途已绝呢，结果我自己也没有道途了啊！
　　这谁顶得住？ 
　　【你获得金色天赋·斗筲之人！】
　　【斗筲之人：你可以主动削减自身的存在感，所在的地方人越多，就越难有人能够注意到你的存在。】
　　『有点像【知见障】.』
　　虽然没有正版【知见障】那幺全能，而且限制颇大，但总归是一个厉害手段，用的好或许会有奇效。
　　【正在为『吴泰安』结算经历.】
　　【你是道庭的镇南王，天吴皇室旁系，作为道庭天子的弟弟，你始终都暗藏着一颗成为天子的野心】
　　第二道金性结算完成。
　　看着面板上密密麻麻，属于「吴泰安」的人生轨迹记录，吕阳的眼底顿时流露出了饶有兴致的神色。
　　『道庭.一直很神秘！』
　　哪怕在这一次的天下大乱之中，道庭都没有出过手，整座江东闭关锁国，外界很难了解其内部结构。 
　　如今吴泰安的结算内容，正好可以填补吕阳在这方面的空白，毕竟他从来都没有小看过道庭，一个最简单的例子就能证明：如今大乱过后，放眼天下，道庭恐怕反而成为了最强的那一方势力！
　　要知道，诸真君还没现世呢！
　　偏偏除了道庭，其他三家能求金的人都没了，君桐和伏妖真人刚刚筑基圆满，想要求金还太过勉强。
　　唯有道庭，折损不大。
　　『别的不说，至少道庭此刻位格最高的那位太子肯定有求金的希望！就是不知道他为什幺没有去求.』
　　就在这时，【百世书】的面板上陡然浮现字迹：
　　【你获得金色天赋·不居人下！】
　　【不居人下：你在上司的眼中越优秀，越是得到上司的看重，你背刺上司的时候得到的加成就越多。】 
　　「这」
　　吕阳的表情略显古怪，这一道金色天赋的『背刺加成』是从神通，到法力，再到气数的全方面加成。
　　最高可以到一倍！
　　换而言之，如果他在背刺的时候能将加成提升到极致，足以将自身的实力一瞬间攀升到原先的一倍！
　　别看只是一倍。
　　如果再考虑到背刺的突然性，这暴涨一倍的加成，甚至可以让他做到一击必杀，不给对方翻盘机会！
　　『好一个逆子天赋』
　　吕阳摸了摸下巴，继续看向【百世书】。
　　接下来结算的是佛子法相的金性，和前两者不同，法相本身没有什幺复杂的经历，寥寥几句就没了。
　　【你获得金色天赋·转世灵童！】
　　【转世灵童：你可以将自身转化为『元神』，在不被察觉的情况下寄生他人，借他人躯壳隐藏自身。】 
　　『【提线木偶】青春版？』
　　吕阳见状眉头微皱，不过很快反应了过来：『不，只是方向不同，【提线木偶】胜在数量和范围更广。』
　　『与之相比，【转世灵童】虽然只能附体一人，但却可以将本体藏起来，而且附身还不会被察觉，等于是将自身完美地藏在暗处，如果再配合【提线木偶】使用，作为幕后黑手肯定无人能察』
　　吕阳越想越觉得古怪。
　　怎幺感觉这几个天赋结算出来，自己越来越像是话本里的反派了？明明他一直立志要当一个好人的。
　　紧接着，就见【百世书】再度震动。
　　这一次结算出来的是飨烨和仙灵上章的金性。
　　【你获得金色天赋·吾为先登！】
　　【吾为先登：当你所做的事情，周围没有一个人敢做，你就能得到气运加持，越难做，气运就越多。】 
　　【你获得金色天赋·福不盈眦！】
　　【福不盈眦！：你可以将自身的气运积攒起来，转化为『霉运』和『好运』，并分配给自己和其他人。】
　　『好多，太多了.』
　　吕阳鼻尖抽动，忍不住发出了一声满足的闷哼，只觉得心神都被【百世书】结算出来的天赋灌满了。
　　毕竟现在的他，面板华丽的吓死人。
　　【姓名：吕阳】
　　【修为：筑基圆满】
　　【天赋：合修奇才（白色），有两下子（紫色），天生仙灵（金色），提线木偶（金色），鉴运掣签（金色），真龙血裔（金色），剐龙台（金色），鸠占鹊巢（金色），斗筲之人（金色），不居人下（金色），转世灵童（金色），吾为先登（金色），福不盈眦（金色）】
　　【福地：天恩地眷庚金福地，玄都福地】 
　　【神通：玲珑心，含真炁，会元功，承天纲，与世同，兵革主，顽金公，肃玄霜，鸣天钟，天地肃杀权。】
　　【宝物：干天万象总摄（二品）】
　　【百世书页数：91】
　　看看！看看我这一世的收获！
　　『天赋就不用说了，简直就是翻倍。』
　　『神通除了我从【七曜天】得到的，其他都是我用【鸠占鹊巢】从仙灵上章的手里又重新夺回来的。』
　　想到这里，吕阳心中都有些激动。
　　『这一世到这一步，已经没有什幺好留恋的了。』
　　吕阳看向自己的身躯，天公将仙灵上章养得很好，神通俱全，金性齐备，几乎立刻就可以尝试求金。
　　『要不.试一试？』
　　左右都是要重开的，不如重开前冲击一次金位！ 
　　『迄今为止，我都是旁观别人求金，没有真正体会过，求金有什幺难点，危险，我对此还一无所知.』
　　吕阳向来不打无准备的仗。
　　按照他的计划，下一世他必求真君，既然这一世已经趋近终点，不如废物利用，也好活用于下一世！
　　『如果成了，那最好，直接将洞天带到下一世，真君开局。』
　　「就算不成，也可以提前试错，万一求金有什幺坑，被我意外试出来了，下一世我也好想办法应对。」
　　一念至此，吕阳再无犹豫。
　　求金！
　　证【石榴木】！
　　(本章完)

第455章 真君难证，再重来！
　　第455章 真君难证，再重来！
　　假持金位的时间终究是结束了。
　　不过在结束之前，吕阳还是凭藉真君层次的位格，将地火海心炉所在区域用三品阵法整个围了起来。
　　用的还是鸿运的阵法。
　　【七曜定世存真大阵】
　　有这一座阵法在，再让祖师帮我护法，除非真君降世，否则至少不用担心有人会来打扰我求金了。
　　这已经是吕阳能做到的极限了。
　　而如果真君燃烧洞天降世，或者是道主出手，只为了阻止他求金.....那算他倒霉，大不了这把给了。
　　念及此处，吕阳也不拖咨，当即盘膝而坐进入了入定状态，然而当他真正走到了临门一脚的时候，一股强烈的畏惧和志志还是不可控制地涌上了心头，此前的诸多画面一一浮现在了他的眼前。 
　　重光，索唤，飨烨....
　　「求金失败，必死无疑...：.重光师叔还算好的了，飨烨才是真的倒霉，求金失败死的连水花都没溅起....」
　　哦对，还有索唤。
　　【长流水】之力到手，这一世他的任务已经完成了，此刻正在万灵幡内休息，下一世才是他的机缘。
　　「...是了，我有什幺好怕的？
　　试错罢了！
　　别人求金只有一次机会，我却还有数十次机会，若是这样都不成，天下就不可能有人能证就真君了！
　　吕阳沉心静气，慧剑一斩，立刻斩灭了所有的杂念，而后将眉目一拧，一枚流淌着金色华光，手掌大小的石块就出现在了眼前，赫然是仙灵上章生前凝链出来的福地，【天恩地眷庚金福地】！ 
　　毕竟这次求的是【石榴木】。
　　而他的另一座福地，【玄都福地】才是他的大道根基，可不能损坏了，仙灵上章的福地就不心疼了。
　　「开始！」
　　雯时间，吕阳运转补天真经，直接开始对着天地采补了起来，以「超天地」作为法事引动果位瞩目。
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，吕阳只觉得自己的意识开始向上拔高，很快来到了筑基境内，紧接着继续向上攀升了起来。
　　福地飞举！
　　吕阳的双眼微微恍惚，视线所过赫然看到了两幅场景，像是一个事物的两面，彼此对立又相辅相成。
　　其中一幅场景，昔日他用【玄都福地】看到过，那就是如同蜂巢一般的世界景象，每一个果位就是一个漏洞，将世界蛀成了筛子。而另一幅场景，则是重光记忆中的，那涵盖天地的无垠苦海。 
　　苦海无边际，果位为舟船.：：：
　　两个场景，敦真敦假？还是说..：.两个都是真的，只是看的角度不同，所以呈现出了截然不同的画面？
　　吕阳心中思索，但飞举福地的动作却没有丝毫停顿。
　　「仙灵.....还是很有优势的。
　　根据重光的记忆，飞举福地这一步其实消耗巨大，他都是燃烧了整个【庆国】才得以完成飞举过程。
　　然而论到吕阳，却没有那幺麻烦了。
　　因为我现在是仙灵？』
　　「感觉天地非但没有阻止我，反而还主动推着我走..：：.大大节省了我的法力，这可比重光轻松多了。』
　　这让吕阳有些疑惑，毕竟他可不是天公培养出来的那个仙灵上章，按理来说应该和天公有仇才对，可偏偏天地还在支持他，莫非在天公看来，谁是仙灵不重要，它只是需要一位仙灵证得果位？ 
　　「不对....不可能！『
　　如果是那样，当初天公根本就没必要针对他，再培养出一个仙灵上章，对方明显很注重仙灵的身份。
　　「除非.....
　　吕阳看了看四周，突然有些惊悚：『..：.除非此刻在推动着我前进的其实不是天公，而是某一位道主！
　　吕阳可没有忘记。
　　一如筑基真人遭遇的诸多劫数，内在逻辑彼此矛盾，天公能做到的事情，其实道主也一样可以做到！
　　『是谁？」
　　净土世尊？不太像，毕竟世尊出手的声势大得很，这种润物细无声的手笔，
　　反而更像是圣宗祖师爷。
　　「还是别多想了....
　　吕阳暗自摇了摇头，无论如何，此刻「天地」都在支持他，他又无法改变， 
　　既然如此不如躺平享受。
　　由于前路畅通无阻，吕阳很快就来到了【石榴木】的面前，真正从近距离欣赏着这一道天地果位，乍一看那好像只是一道朦胧的微光，然而细看之下，却仿佛看到了一片浩瀚无垠的汪洋大海。
　　所谓证得果位，就是让自身和果位相合.：：：
　　福地入果位，气机相合，就能蜕变化为洞天.．.．.偏偏这个气机相合，看似简单，实则却比登天还难。
　　因为果位的气机是在不断变化的。
　　一如眼前的这座苦海，波涛汹涌，此起彼伏，气机就是这海中的波浪，唯有在海浪最高点才能相合。
　　否则立刻就被浪头打落下去。
　　昔日重光师叔就是走到了这一步，却因为【辰土】的问题，气机无法和果位相合，最后失败陨落...．『 
　　这一刻，吕阳的眼底再度浮现出画面。
　　这些画面各有不同，都是他在入主果位时的举动，是他贴合果位气机的过程，每一个似乎都成功了。
　　其中有两道光影里的他最为顺利，吕阳心知肚明，那是他参考了【鸿运】和【正德】的记忆而走出的路，因为有前人栽树，所以他后人乘凉，所有难关都已明晰，看上去似乎不会有任何风险。
　　「不....不对！」
　　吕阳心中惊醒，收回了差点迈出去的脚：「他们求的又不是【石榴木】，凯能将他们的经验照搬过来？』
　　此念一生，两道画面顿时消失。
　　「嘶！」
　　吕阳见状顿时倒抽了一口凉气，心中明悟：『这些不是心魔衍生的幻境..：：，
　　而是真实不虚的未来光景！』 
　　他阅览这些未来光景的过程，就是和果位气机相合的过程，他选择哪一个未来，哪一个未来就会化为真实，然而只有一个未来是他成功了的..：：.其他都是假象，选错了，他立刻就要失败陨落！
　　这是在考验我的道行....
　　如果道行不够，无法从诸多未来之中选中最正确的那一道，那就算有天大的本事，那也求不得道果！
　　吕阳深吸一口气，继续向前。
　　很快，他就选定了一道未来画面，其中意象完美符合他对【石榴木】的认知，怎幺看都找不出破绽。
　　然而就在他选定未来的刹那。
　　吕阳神识一沉，再度不可抑制地看到了诸多景象，这些都是他失败的画面，
　　似要阻止他进一步向前。
　　「后退？再想想？ 
　　吕阳心中闪过一瞬间的念头，却又迅速将其抹杀，飞举福地的时间有限，他不可能一个个尝试一遍。
　　这些失败场景，本就是乱我心念的魔障。』
　　不，也不一定都是魔障.....因为它们有可能是真的，就是要我怀疑自己，
　　为的就是让我举棋不定。』
　　吕阳心中叹息一声。
　　下一秒，他的眼神陡然坚定，无视了诸多魔障，将自身气机和选定的未来画面相合，一步向前踏出！
　　「轰隆！」
　　伴随着一声巨响，吕阳眼前的万事万物都在破散，包括他从仙灵上章那夺来的【天恩地眷庚金福地】。
　　.：.失败了？』吕阳很平静，也不意外。
　　我的道行不够..．.不对，是仙灵上章的道行不够..．.是了，天地直接灌输的神通，又有什幺道行可言？ 
　　想到这里，吕阳顿时福至心灵。
　　求金最后一步需要足够高深的道行，这恐怕就是某位道主设下的，专门用来坑杀成长起来的仙灵。』
　　怪不得从未有仙灵求金成功！
　　早就有一个老六在求金的源头上做了手脚.：：：：.谁干的？不会又特幺是圣宗祖师爷吧？这也太阴险了.：：：
　　吕阳的心神迅速涣散开。
　　求金失败，魂飞魄散，连转世的机会都不会有..：：：.还好他有挂。
　　『百世书！！！」

第456章 生活总需要一点调剂
　　第456章 生活总需要一点调剂
　　无垠的黑暗之中，吕阳的意识浮在渊面上。
　　「又重开了.....
　　吕阳叹息一声，开始反思上一世的失败：「道行啊，这一道难关恐怕比我想像中的还要更夸张一点。」
　　求金，容不得取巧！
　　「如果当初没有天公捣乱，我用仙灵之身一步步修练，或许对【石榴木】的道行还能达到求金标准。」
　　然而因为天公的干涉，他被迫放弃了【石榴木】的修行，转而寻求其他道路，以至于之后求金用的全都是仙灵上章的感悟，结果反而出了岔子，否则以他当时的状态，是很有希望证得果位的。
　　「关键在于神通。」
　　「本命神通，天赋神通，每一道神通都必须是自己磨练出来的，假借外力， 
　　看似强盛实则根基虚浮...."
　　与之相比，外道果位就没有这幺苛刻的要求。
　　【玲珑心】，【含真】，【会元功】，【承天纲】，【与世同】.....没有一个是吕阳按部就班修炼出来的。
　　全是速成。
　　然而如果他去求【七曜天】，几乎是必成的。由此可见，道行的硬性条件是这一方天地的果位独有。
　　「不过这或许也是外道果位不如本地果位的原因之一，虽然少了限制，但无形之中恐怕也少了潜力。」
　　就在吕阳思索之际，【百世书】动了。
　　【是否启用『金色天赋·天生仙灵』？】
　　...不启用！」
　　吕阳见状顿时骂了一声，垃圾天赋，我这一世就是被你坑惨了，如果不是我机智，早就特幺重开了！ 
　　【百世书】当然不会理会吕阳的抱怨，新的字迹快速浮现：
　　【请选择重开锚点】
　　「第一锚点。」
　　吕阳叹息一声，第二锚点的他已经筑就了【城头土】相应道基，当时太过草率，结果现在成死档了。
　　当时他还是太年轻了，没有意识到这个破地方究竟有多险恶，甚至还一度设想过从净土手里火中取栗，证【城头土】的计划，现在看来全特幺是扯淡，一个【城头土】能惹得世尊亲自出手的！
　　『不要脸啊...
　　吕阳摇了摇头，却见随着他确认，眼前的黑暗开始渐渐荡漾，像是书本翻篇，细密的白光涌现而出。
　　就像阳光穿破黑夜。
　　又仿佛是很普通的一次睁眼，等到吕阳回过神来的时候，眼前赫然是一幕几乎都要被他遗忘的景象。 
　　【你求『石榴木』意外失败，让原本对你颇有信心的某位道主都愣住了，想了十天没想明白你没把握，道行不够，为什幺还要证..：：.以至于他原本打算和你沟通一下的，结果也不得不放弃了。】
　　【当前百世书残留页数：90】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：寿命。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　熟悉的人，熟悉的事，台上刘信那昔日让吕阳觉得森冷的声音，如今却是让他陷入了一阵恍之中。
　　「多少年了啊...
　　吕阳看了看自己的双手，位格的大幅度降低就像是从山巅跌落回了地面，让他一瞬间都有些不适应。 
　　毕竟第一锚点的他甚至都还没有筑基，最多就是修成了几门大神通，久违的弱小反而让吕阳找回了不少初心，不用再去思考天地的秘密，道主的谋划，而是可以将目光放在眼前的蝇营狗苟上。
　　「无知是福啊。』
　　想到这里，吕阳收敛思绪，在刘信叫到自己的名字后便快步走上台，然后他就听到了那熟悉的一声：
　　「合欢殿！」
　　这一套吕阳已经很熟练了。
　　因此一边走流程，吕阳一边还在心中叹息：「随着一次次重开，我的内心也变得越来越冰冷无情了。』
　　放在以前，他或许还有报复刘信的念头。
　　然而现在，他却全然不在意了，毕竟报复了又如何？下一世又会复活，左右也不过是一个耗材罢了。
　　连人都不算。 
　　究竟是什幺时候，我变成了这样的？如果继续这样下去，我又会不会成为我不愿意成为的那种人？』
　　一瞬间，吕阳惊醒。
　　绝对不行！
　　他修仙，修的是寿命，是逍遥，是能够主宰自己的能力，如果他不再是他了，那修仙还有什幺意义？
　　「我必须设法缓解这种心态！
　　半个时辰后。
　　玉素真的洞府内，吕阳推开身旁洁白如玉的体，长出一口气，觉得自己原本冰冷的心灵暖和多了。
　　我刚刚真是杞人忧天。』
　　吕阳摇了摇头，忍不住感慨：
　　「世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好..：．.嗯，我果然还是那个我，没有一丝丝的改变！』
　　经过和玉素真的大战，吕阳深刻意识到了修仙还是需要一紧一松，生活还是需要调剂的道理，原本紧绷的心情也放松了不少，这才悠哉游哉地看向了【百世书】，然后果断选择了【宝物】选项。 
　　【干天总摄万象】！
　　这具法身包含了吕阳上一世的所有收获，此刻一并被他带了过来，至于修为，这时候反而不重要了。
　　只要我想，其实随时可以恢复筑基圆满。，
　　只要重新连接【玄都福地】，然后再吸一次【七曜天】即可..：：.然而没有意义，他这一世要的是未来！
　　外道果位虽然好，但不为我所求。
　　吕阳怀疑如果自己证了【七曜天】，很可能就无法再证本地果位了，看似得利一时，实则遗祸无穷。
　　当然，这并不意味着【七曜天】就没用了。
　　最合适的用法.....应该是假持！『
　　假持外道果位！
　　只要我凭藉自己的惊世智慧改造一下【阎魔殿】，让它能假持外道果位， 
　　我上一世就没有白费了。』
　　虽然假持金位本来就矮人一截，还特幺假持的是外道果位，就算成了估计也是史上最弱金丹，连外道真君都比不过的那种...．.但再弱的金丹那也是金丹，用来虐菜，打打筑基肯定是没问题的！
　　就像是昔日的假持筑基一样。
　　假持外道，足以让吕阳在筑基层面上和其他人拉开质的差距，从而辅助他更好的去求一道天地果位。
　　至于求哪一道，他也有计划了。
　　从道行角度来看，【覆灯火】和【壁上土】其实是最好的，奈何这两者在这个时间点都算是天坑。」
　　证了就是找死。
　　何况还要从头开始去寻天罡地煞，实在是太麻烦了。
　　「【石榴木】也是如此。』
　　虽然有了上一世的经验，这一世求【石榴木】胜算很高，但是吕阳已经不满足区区一个普通果位了。
　　毕竟这一世只要能假持外道，我的优势就几乎是无限大，相当于一位真君去和筑基争机缘，这种情况下还求【石榴木】，不是不行，但是前途却不够远大..：：.要证，自然要证最好的那个才行！
　　吕阳对标的是【昂霄】。
　　要证，就得证一道至尊果位！
　　当然，他也有自知之明，知道【城头土】和【剑锋金】肯定是证不得的，【
　　大林木】又被昂霄占了。
　　所以他的目标是「【天上火】！」

第457章 谋夺【天上火】！
　　第457章 谋夺【天上火】！
　　求【天上火】，这不是吕阳的突发奇想。
　　事实上早在当初洗劫龙宫，得到那本龙君推演的三品真功，《天语焜烨龙章》的时候他就有想法了。
　　《天语焜烨龙章》，对标【天上火】。
　　当时他怀疑这功法上面可能有龙君留下的后手，所以选择了暂时搁置，但并不意味着他就没有再管。
　　上一世假持金位的时候，他就用【覆灯火】的伟力扫过一眼，【覆灯火】能照日月不照，明天地未明，在看破迷障上有很大优势，甚至连【知见障】都能破开，区区一本三品真功自然不在话下。
　　然后吕阳就震惊了。
　　『居然没啥问题.』
　　是的，没有坑！整本功法唯一的限制就是必须身怀纯种龙血才能修练，除此之外没有任何陷阱破绽！ 
　　『龙君，是实诚龙啊.』吕阳忍不住感慨。
　　难怪真龙一族被赶到海外去了！
　　在这种破地方，心不狠，站不稳啊！
　　『不过也对，毕竟龙君自己已经是真君了，不可能改换果位，这本功法的目的本就培养出一位真君。』
　　既然如此，何必留坑？
　　就算留了坑，万一对方真证了【天上火】，以至尊果位的能力，金丹真君的位格，什幺坑不能解决？
　　毫无意义，反而结仇。
　　对龙君而言，只要确保修练这本三品真功是一头真龙，会站在真龙一族的立场上，那就没有问题了。
　　『我也可以是真龙，我也可以为龙族做贡献啊！』
　　吕阳眼神明亮。
　　更重要的是，当初在龙族宝库内，龙君甚至就连修行【天上火】所需要的天罡地煞都给他准备好了！ 
　　不用他去找了！
　　『唯一的问题就是天罡地煞得来的太过简单了，我没有足够的道行，想要顷刻炼化恐怕是不可能的。』
　　想到这里，吕阳又审视起了【天上火】对应的四道天罡地煞：【戊土】，【午火】，【己土】和【未土】，其中只有一道【戊土】他自问道行足够，因为这道天罡和【城头土】一样，他以前就修过。
　　其他三个他就一无所知了。
　　除此之外，还有引动【天上火】瞩目所需要举行的法事，这一点龙君在《天语焜烨龙章》中也有说明。
　　法事其实很简单。
　　『【天上火】者，温暖山河，辉光宇宙，所以想要引来【天上火】瞩目，唯一的办法就是宰执天下！』
　　看到这里，吕阳就明白为什幺迄今为止没有人证【天上火】了。 
　　当然不是因为不想。
　　而是因为这个『天下』，指代的是江东，江西，江南，江北，海外将所有地域都包含在内的天下！
　　这特幺谁能证？
　　当然，取巧的方法也不是没有。
　　如果只是宰执江东一地的话，凭藉着道庭的体系，应该也可以引来【天上火】瞩目，就是不会太多。
　　虽然依旧可以求金，但胜算至少要减去三成。
　　「难怪龙君也只是将这个当作备选方案，一直放在龙宫宝库里没有动用恐怕他自己信心也不太足。」
　　包括道庭也是。
　　【天上火】和道庭体系无疑也很相配，偏偏道庭一直没有人去证，想来也是考虑到了这方面的难度。
　　『与之相比，反而是【城头土】对宰执天下没有需求，其意象更贴近于人心，礼制，某种程度上甚至是以人为本.而这个天下，最不缺的就是人了，可惜一场大乱，【城头土】被净土夺走了』 
　　说来也很奇怪。
　　【城头土】作为至尊果位之一，道庭是怎幺让净土夺走的？道庭的那位道主难道打不过净土世尊吗？
　　还是说双方另有交易？
　　『欸，我又想多了，这样不好，不好』
　　吕阳叹息，赶紧抓起身旁迷迷糊糊，还没有彻底清醒的玉素真，又深入交流了几下，缓解紧张情绪。
　　这一次吕阳没有弄死玉素真，而是用【提线木偶】将其催眠。
　　如此一来，他就能把控玉素真的进度，让她作为工具人，在合适的时候前往海外重新唤醒【无有天】。
　　想到这里，吕阳心底已然浮现一个计划。
　　『宰执天下.未必就不可能！如果真君都隐世了，我一个假持外道的，不就可以轻松宰执天下了？』
　　当然，既然是宰执，那就不是简单的当个天下第一人就行了，必须形成势力架构，再君临势力顶点，统治天下四境，无有不从，这才有希望得到【天上火】得到认可，难度之高简直就是离谱。
　　『难怪要从道庭入手。』
　　毕竟纵观天下四境，圣宗和剑阁的组织架构都比较松散，属于标准的门派，净土万众一心直接排除。
　　唯有道庭，是国家。
　　因此想要达成【天上火】的条件，道庭体系的运作逻辑摆在那里，毫无疑问是最适合，效率最高的。
　　『这一世，就以此为目标吧。』
　　吕阳深吸一口气，以人为鉴，可以明得失，而在修行这件事上，他一直都有一个最适合学习的目标。
　　【昂霄】！
　　这位金丹后期的大真君选择了以【大林木】证道，而后转求【冥府】，这条道路对不对他暂且不论。 
　　至少【昂霄】如今的成就是毋庸置疑的，尤其在不知道当初世尊究竟是如何证就元婴的情况下，【昂霄】的道路就是最靠谱的那一条，所以照着他的路走，对自己而言肯定可以少走许多弯路。
　　『空证果位要放在最后。』
　　『【七曜天】只是过度，【剑道果位】是我未来的希望所在，但是在这期间，一道至尊果位才是基石！』
　　先证【天上火】。
　　然后再慢慢寻求培养【剑道】的方法，如果能将【剑道】培育到【冥府】的程度，他也有元婴希望！
　　这是【昂霄】的路。
　　而自己比【昂霄】更有优势的地方就是【剑道】被【百世书】洗过，不像【冥府】一样摆在明面上。
　　『当然，这一世不能再叫【剑道】了，最好用【七曜天】中和一下，什幺【剑道】，那是我空证出来的【不屈果位】，只是长得有点像剑道而已再用万灵幡遮掩，谅谁也看不出我的底细！』 
　　想到就做，吕阳当即行动了起来。
　　『第一步，去道庭！』
　　下一秒，吕阳的身影就开始变得透明，一道金光浮现而出，让他愈发虚幻，仿佛变成了无形的阴影。
　　金色天赋，转世灵童！
　　【转世灵童：你可以将自身转化为『元神』，在不被察觉的情况下寄生他人，借他人躯壳隐藏自身。】
　　金光一闪。
　　化为「元神」的吕阳直接钻进了玉素真的体内，让还处于昏迷中的她一阵抽搐，随后长舒了一口气。
　　(本章完)

第458章 入道庭！
　　第458章 入道庭！
　　虽然打算前往道庭，但吕阳可不会屁颠屁颠地直接赶过去。
　　毕竟道庭实施闭关锁国，排外严重，寻常修士根本无法靠近，擅闯江东只会被当作入侵者就地击杀。
　　尤其是筑基修士。
　　『按照吴泰安的记忆，道庭有【仙国道律】镇压，所有筑基修士只要一入境，立刻就会被道庭锁定。』
　　因此吕阳没有急着恢复筑基修为。
　　反正万灵幡内有的是筑基为他护法，不用担心，用【转世灵童】进入玉素真体内后便耐心等待起来。
　　很快，玉素真就清醒了过来。
　　「我这是」
　　玉素真看了看四周，美眸中满是茫然，不过随着吕阳运转【提线木偶】，她很快就「想起」了过往。 
　　「那个可怜的新人弟子已经被我干掉了，我如今也顺利突破链气一层。」
　　「这很合理。」
　　走下罗床，玉素真换好衣服，随后门外就传来了一阵敲门声，打开一看，正是早已等候多时的刘信。
　　接下来展开吕阳也很熟悉了。
　　刘信想要炼化玉素真，结果却被玉素真提前察觉到不对，施展美人计，最后下毒将他活生生逼死了。
　　再然后，就是玉素真的海王操作了。
　　而在这个过程之中，吕阳则是轻飘飘地更换了【转世灵童】的附身人选，转而落在了赵旭河的身上。
　　『玉素真是个人材，可惜没啥背景，只能在圣宗内慢慢发育，事后用【提线木偶】监控进度就行了，既然要去道庭，还是得找一个在圣宗弟子里有一定地位，随时可以离开宗门的人附身才好。』 
　　赵旭河就完美符合这个条件。
　　吕阳的操作一气呵成，【转世灵童】附身，【提线木偶】操纵，于是某天早上，赵旭河突然就顿悟了：
　　「噫！我要去江东！」
　　江东有大机缘！
　　在这个强烈念头的驱使下，原本会前往北疆的赵旭河直接调转目光，朝着江东的方向一骑绝尘去了。
　　江北，【庆国】。
　　此地就在江北的极东之地，过了【庆国】之后，就是链气修士连靠近都做不到的【大龙江】所在了。
　　虽然天下四境，东西南北严格意义上来说互不干涉，但实际上各家私底下都有在互通贸易，比如当初在剑阁，吕阳记得赶海李氏就是靠着走私江北才攒下了莫大家业，还养出了一位筑基真人。
　　江东和江北自然也是如此。 
　　【庆国】就是双方的中转站。
　　尤其是眼下重光还没有因为求金而将目标放在【庆国】上，因此【庆国】和江北还保持着友好关系。
　　「魔宗弟子，你要叛逃江东？」
　　看着如此明言的赵旭河，【庆国】这边的修士倒也不意外，毕竟每年圣宗其实都有一批人材想叛逃。
　　「去那边排队吧。」
　　吕阳：「.」
　　看着【庆国】修士所指方向那熙熙攘攘的人群，吕阳顿时感觉痛心疾首，我圣宗竟然如此不得人心？
　　什幺？链气不算人？
　　那没事了！
　　在吕阳的操纵下，赵旭河毫不犹豫地站到了队伍里，然后便在填表，筛选之后走上了【庆国】的传送阵。
　　下一秒，就见一阵白光闪烁。 
　　再回首，吕阳就发现眼前的景象已然大变，自己和一众江北修士俨然落在了一座巍峨壮阔的广场上。
　　而在广场中央，只见一位身穿官袍，面如冠玉的中年男子正手持一本名册，神色肃穆地看着众人，同时还有一道华光自他的天灵盖喷薄而出，最后汇作一道官位，如华盖一般将他罩在了正中。
　　【都天司千户】
　　官职五品，位比筑基！
　　吕阳暗中推算，得知这位官员姓刘，当年靠着一身根骨，得了都天司镇抚使看重，招入都天司为官。
　　短短数年，就升迁至千户。
　　要知道，道庭建立这幺多年，年年科考，进士无数，可官位就这幺多，由此而生的机构臃肿，冗官现象有多严重，可想而知，偏偏刘千户却升官如此之快，不少人都怀疑他是镇抚使的私生子。
　　紧接着，就见刘千户开口了： 
　　「你们都是有修为的，又弃暗投明，理应予以重用，本官奉旨为仙国取才，今日便授尔等力士之位.」
　　话音落下。
　　就见刘千户头顶的【都天司千户】官位华光大放，而后划分无数，轰然落在了在场所有人的头顶上。
　　紧接着，所有人头顶都浮现出了对应的官职：
　　【都天司力士】
　　藏身赵旭河的吕阳见状顿时眉毛一挑，原本赵旭河这些人都是有修为在身的，一切神通应在了自己。
　　可现在不同了。
　　官位束身，吕阳可以清楚感觉到原本属于赵旭河的修为，正在一点一点的被他头顶的官位褫夺过去！
　　眼下或许还没问题，但再过个十天半个月，赵旭河就会彻底成为一个道庭修士，一身法力完全寄托在头顶的官位之上，授他官职的刘千户只要一个念头，就可以让他变回手无缚鸡之力的凡人！ 
　　『这也很阴险啊.』
　　虽然道庭不像净土那样直接万众一心，但是对麾下修士的限制力度却也高得离谱，就没给半点活路。
　　『还有这个力士，别人不知道我还不知道幺.』
　　如果是根正苗红的道庭修士，那授予的就应该是「童生」和「秀才」这些对应道庭官职体系的身份。
　　可是都天司？
　　『根据吴泰安的记忆，都天司直属于道庭天子，虽然地位崇高，但进了都天司，就绝了做官的道路。』
　　正统官途，最高可达一品，甚至位列三公，堪比真君。
　　而都天司，哪怕做到了最高的指挥使，也不过是三品官职，筑基中期圆满，连特幺的大真人都不是。
　　有何前途可言？
　　『而【力士】这个官职，在都天司都是最底层，连旗官都不是，说白了就是都天司对外招收的炮灰。』 
　　很显然，道庭就没把这些江北修士当回事。
　　表面上说的好听，什幺为国取才，实际上分明是为国取「材」，让他们当炮灰还让他们感恩戴德呢！
　　一念至此，吕阳突然心有所感。
　　擡头，望向天空。
　　虽然这一世没有修为，但【玄都福地】还在，借着福地带来的特殊视角，吕阳很快看清了江东景象。
　　『和其他地方都不同.』
　　那是一张大网。
　　一张遮天蔽日，无边无际，无处不在的大网将整个江东牢牢罩住，连接着每一株花草，每一个生灵。
　　『这里的天，和外界不同！』
　　天下四境，只有道庭不需要炼化天罡地煞，不需要掌握神通，其修行体系和其他地方有本质的不同。
　　其缘由，便在于此。
　　道庭的整个修行体系，所有官职，位格，法力，神通，全部都源自这一张大网——【仙国道律】！
　　(本章完)

第459章 道庭修士太卷了啊！
　　第459章 道庭修士太卷了啊！
　　吕阳很快离开了赵旭河。
　　『再见了赵师兄，我们不适合，毕竟你以后要在都天司当炮灰，已经配不上我了，我们还是分手吧』
　　『你在第六世欠我的贡献点，这一世我就不找你要了。』
　　『我可真是心胸宽广。』
　　至于新的附身对象，吕阳则是先施法推演了一番因果，然后才从在场的都天司旗官之中选中了一人。
　　「终于结束了。」
　　目送此番新一批【力士】入伍，都天司小旗官徐安忍不住感慨了一句：「你说这批人能活下来几个？」
　　「你还有心思管人家？」
　　另一位小旗官闻言顿时笑了：「咱们最近可就要被外派到洞庭湖了，搞不好还没这些力士活得长呢！」 
　　「也不一定。」
　　徐安摇了摇头：「我听说那批真龙已经得了朝廷大人物的警告，会安分守己，帮助朝廷治理洞庭湖的，我们过去就是装个样子，看上去危险而已，实际上可是美差否则刘大人怎幺会过去？」
　　徐安虽然官小，但并不笨。
　　如果洞庭湖真是一个十死无生的险地，那刘千户肯定躲得远远的，怎幺可能还主动请缨要调派过去？
　　想到这里，他还想再说两句。
　　然而就在这时，随着他头顶的【都天司旗官】垂下一道华光，他的眼底顿时浮现出了一行金色字迹：
　　【警告，小旗官徐安，现在是「操练」时间，请立刻前往校场。】
　　【如果没有在时限之内抵达校场，参加例行的「操练」，按照仙国道律，将给予你初步的雷击惩罚。】 
　　「糟了！」
　　见到这一幕，徐安的表情顿时狂变，哪里还敢再和同事闲聊，随口道别，直接驾起遁光就飞纵而出。
　　都天司小旗，官居七品，算是链气后期的修为，已经可以驾遁光飞驰了，奈何徐安并不擅长此道，结果还是晚了片刻，就在距离校场只有几步之遥的地方，他一脸绝望地看着自己超过了时限。
　　「轰隆！」
　　下一秒，一道雷光直接从天而降，剧烈的疼痛让徐安直接倒在地上抽搐起来，口中吐出蒸腾的热气。
　　附在他身上的吕阳都看呆了。
　　『这是啥玩意儿？』
　　每日任务，完不成就电击？
　　吕阳再度检索吴泰安的记忆，这才从犄角旮瘩里发现了相应的情报，这赫然是道庭官职自带的限制。 
　　『官位是权力，也是责任。』
　　『道庭的每个官职都有相应的【职责】，是每天必须完成的任务，完不成就会被【仙国道律】惩罚。』
　　例如徐安，作为都天司的小旗官，他每天都有【操练】，【巡逻】，【汇报】三个职责，是必须完成的。
　　这些职责几乎将他的时间全部塞满。
　　这也是道庭的统治方式，让人忙起来，忙累了，做完事就只知道吃和睡，自然也很难弄出乱子来了。
　　而道庭官员们因为【失职】而遭到的惩罚，全部都会被他们的官位记录在案，每九年道庭都会进行一次「官考」，统计官员们的【失职】记录，表现拙劣者降级，甚至革除，表现优异者升官。
　　「哈哈哈，徐安你又迟到了？」
　　「再这样下去，过几年的官考我看你是要落下去了，别说小旗官，怕是都要沦落到给人当力士了啊。」 
　　「去去去，少咒我！」
　　面对几个同事的嘲讽，好不容易从雷击中缓过劲的徐安站起身，没好气地说道：「老子前途大着呢！」
　　如果他所料不差，这次去洞庭湖怎幺也能捞一笔功绩回来。
　　虽然大功肯定是刘千户的，但自己只要能喝点汤，也足以将区区几次操练迟到的记过给轻松抹去了。
　　很快，操练结束。
　　接下来是【巡逻】，徐安不敢怠慢，拉了麾下的几个力士便离开衙门，开始在整座城池内巡逻起来。
　　而附在他身上的吕阳也着实见识了一番道庭的环境。
　　只见徐安驾着遁光，在外城的「平民区」随意转了一圈，确保没有大规模流血事件后便穿梭了过去。
　　类似的「平民区」有很多。
　　顾名思义，居住在里面的都是没有修为的凡人，黔首，其存在的唯一价值就是被道庭的官员们统治。
　　而飞过这些「平民区」后，吕阳很快就感觉到了一股澎湃的灵气扑面而来，显然是来到了内城，这里的环境却又截然不同，芥子大千，山川河流，亭台楼阁，洞府林立，俨然是一座人间仙境。
　　这里是「修士区」。
　　每次目睹此景，徐安心中都会生出一股难言的自豪，因为他的洞府就在这座「修士区」的核心地带。
　　不仅灵气充裕，而且还被【仙国道律】重点关注。
　　在【仙国道律】加持下，非但吐纳灵气的速度远超其他穷乡僻壤，甚至连与生俱来的悟性都能提升！
　　当初为了买下这里的洞府，他可是费了不少的心思。
　　虽然为此背了一百多年的房贷，但无疑是值得的，多亏它，自己最近交的女修已经开始谈婚论嫁了。 
　　只要再给一笔彩礼，双方就能正式成为道侣。
　　假以时日，等他的孩子出生，就不用像他这幺苦了，要是再有点出息，说不定还能建立一个小家族。
　　好日子还在后头呢！
　　想到这里，徐安对未来调到洞庭湖的差事更加期待起来，他的彩礼能不能凑齐就看这一次的公差了！
　　然而附在他身上的吕阳却沉默了。
　　『这可真是.』
　　吕阳心中有着说不出的古怪。
　　道庭的统治相当完备，整个江东都处于同一种秩序下，对人材的利用效率几乎达到了一个极限程度。
　　简而言之，就是卷。
　　毕竟【失职】就会被雷击，未来官考不通过甚至还要被降低修为，逼得所有道庭修士自发地卷起来。 
　　『.小瞧道庭了！』
　　这一瞬间，吕阳心中无比感慨，果然四大势力就没有一个菜的，道庭修士或许弱，却胜在稳定有序。
　　因为官位才是根本！
　　一对一打不过，那就三对一，五对一，十对一！人死了无所谓，只要官位不损，有的是人愿意进步。
　　『从这个角度来看，道庭的战争潜力其实才是四大势力之中最强的，只是因为【仙国道律】只笼罩江东，所以才没有打出来，但相应的，别人想要在江东搞事也极为困难，简直是座铁桶江山！』
　　除非融入进去。
　　融入道庭的体系，从体系内部想办法，才有可能撬动道庭，否则只会如同以卵击石一般被道庭碾碎。
　　这也是吕阳选择徐安的原因。
　　『洞庭湖，真龙一族.不出意外的话，这就是龙君和道庭合作之后，秘密送入江东的真龙支脉了。』
　　这就是他的机会！
　　一个获得清白身份，让他能够光明正大加入道庭，褫夺权力，从而为了证【天上火】做准备的机会！
　　(本章完)

第460章 仙国道律！
　　第460章 仙国道律！
　　深夜，徐安的洞府内。
　　此时的徐安还在打坐入定，然而他却没有注意到，在他的识海内，赫然有一个截然不同的异物存在。
　　「【仙国道律】.」
　　吕阳擡头，饶有兴致地打量着天空，脑海中还在回忆着从道庭镇南王，吴泰安身上结算出来的记忆。
　　天下四境，道庭最为特殊。
　　【仙国道律】连接着每一个人，却没有和净土那样用万众一心强控，而是刻意构架起了如今的秩序。
　　而九品官位就是【仙国道律】的底层逻辑，由此生出的六部更是直接参与到了江东天下百姓的生活之中，而六部又衍生出了无数的官位，这些官位又共同簇拥，围绕在了四道天地果位的周围。
　　【平地木】，【路旁土】 
　　【金箔金】，【大驿土】
　　四道果位，分别由道庭天子和三公瓜分，其中天吴皇族世代传承，三公职位则是在三个派系中流传。
　　『和【城头土】好像.』
　　吕阳恍然，这种束缚果位的手段和净土的万众一心相似，只不过净土用的是人，道庭用的则是官位。
　　道庭学的世尊？
　　不对，应该是世尊模仿道庭！
　　『而且土行果位，道庭足足有两个，如果算上前朝【城头土】还在的时候，那就是整整三个土行了。』
　　更别说【城头土】还是土行至尊！
　　『不得了』吕阳细思极恐。
　　这幺比起来，道庭之前真的很强，反而是净土的出现，世尊的崛起在一定程度上削弱了道庭的实力。
　　「.嘶！」
　　想到这里，吕阳突然倒抽了一口凉气：这背后会不会和世尊的崛起，逆天证就元婴道主的过往相关？
　　道庭的道主被算计了？
　　身为一个优秀的圣宗真人，吕阳从来不吝于阴谋论：
　　『天下本就是僧多肉少，有人崛起了，就得有人割肉.世尊当年的崛起，或许割的就是道庭的肉！』
　　然而道庭道主肯定不会甘愿宰割。
　　如此说来，这背后必然有圣宗祖师爷和剑阁祖师的手笔，或许当初就是他们中的一个扶持起了世尊！
　　会是谁呢？
　　『.圣宗祖师爷？』
　　吕阳合理怀疑，毕竟净土当年也是被称作邪宗的，同为魔道，圣宗祖师爷拉世尊一把不是没有可能。 
　　不过很快吕阳又发现了不对，毕竟世尊上岸之后就果断洗白了，净土非但没有加入魔道的行列，反而化身为正道，和剑阁，道庭一起对付圣宗.从这一点来考虑，莫非圣宗祖师爷也失算了？
　　『不对，也没有。』
　　『世尊让道庭道主吃了那幺大的亏，双方怎幺可能轻易就化干戈为玉帛？隔阂恐怕始终都是存在的。』
　　『而且世尊是个墙头草。』
　　『原本的天下局势，恐怕是剑阁祖师和道庭道主一起对付圣宗祖师爷，然而世尊晋升之后就不同了。』
　　『乍看之下，是正道又多了一个净土，可实际上谁都知道世尊左右逢源，再加上和道庭的隔阂在，哪一方都不可能真心合作，反而.世尊恐怕比谁都更希望双方的实力能维持在平衡的状态。』
　　是的，平衡！
　　吕阳越想越觉得世尊当年恐怕就是圣宗祖师爷暗中扶持起来的，利用世尊一口气扭转了自身的劣势！ 
　　从原来的一打二，变成了四足鼎立！
　　圣宗祖师爷靠着从道庭身上割肉，既扶持出了净土，又削弱了正道一方实力，自己则是稳坐钓鱼台。
　　『这绝不仅是圣宗祖师爷的谋划。』
　　『甚至有可能是世尊自己向圣宗祖师爷提出的，符合圣宗利益，从夹缝中给自己争出了一条元婴路！』
　　想到这里，吕阳忍不住叹息：
　　『当年.世尊成道，必然惊动了天下！』
　　那是何等峥嵘的岁月，光是想像吕阳就觉得一阵心潮澎湃，多方谋算，最后在众人的瞩目之中证道。
　　紧接着，吕阳又忍不住摸了摸下巴。
　　自己的猜测正确吗？方向可能没错，但细节不一定正确，毕竟自己现在能掌握到的情报还是太少了。
　　『不过.如果我的推论没错，那就能解释为什幺世尊是当世最后一个元婴道主，为什幺【昂霄】不去尝试复制世尊的道路，而是要去求【冥府】了，因为世尊的上位已经把后来人都给堵死了！』
　　四足鼎立，最平衡不过。
　　而如果再出第五位道主，必然会导致局势再崩盘，利益重新划分.这一点恐怕没有道主愿意看到。
　　所以【昂霄】去求【冥府】了。
　　『这个举动和我当年逃去【七曜天】其实差不多，都是跳出既有的棋盘，暂时转进，以此求个未来。』
　　只不过在吕阳看来，【昂霄】这逃得似乎不太彻底。
　　真要逃，应该直接远走高飞，从这个破地方彻底消失才对，可【昂霄】还留着，【冥府】也太过显眼。
　　『或许他另有打算。亦或者他知道一些我不知道的情报』 
　　吕阳深吸一口气，不再多想。
　　『当务之急其实还是证【天上火】所需要的道行这一点，道庭倒是给了我一个相当不错的启发。』
　　【仙国道律】！
　　『这个笼罩江东的大网，可以通过官位直接赋予修士知识，这些知识修士消化之后就会转化为道行。』
　　这是一条捷径！
　　原本道行是需要漫长时间去参悟才能够提升的，然而【仙国道律】的存在却让他有了速成的可能性。
　　『前提是在道庭走到高位！』
　　官位越高，在【仙国道律】中的权限就越大，【仙国道律】赋予你的知识就越多，你的道行就越高！
　　一个月后，洞庭湖。
　　此地位于江东内陆，顾名思义是一座超巨大的内湖，名为湖，实际上用『地中海』来形容也不为过。 
　　「都准备一下。」
　　领头的刘千户沉声道：「我等待会儿就要去见洞庭湖的龙王，宣读陛下的旨意，不要丢了朝廷的脸！」
　　「是！」
　　徐安咽了咽口水，压下心中的紧张，小心翼翼地跟在了刘千户身边，众人一路朝着洞庭湖深处飞去。
　　不一会儿，一座巍峨岛屿就出现在了众人的眼前。
　　入眼所见，却见骷髅若岭，骸骨如林，皮肉烂作泥尘，筋骨挂在树上，一眼望去俨然是血气冲云霄！
　　真龙一族，听着好像特别高贵，可实际上终究是妖族，骨子里兽性难驯，服用血食本就是理所应当，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，内陆人修好歹还讲究一个面子好看，海外妖族岂会在乎那幺多？
　　这也就是在江东，他们不敢吃人，也就吃些同类。 
　　否则放在海外，吕阳从天虬的记忆里可是看到过的，四海门各大妖族或多或少，都有几个人畜牧场。
　　『可惜，这样可是融入不进道庭的.』
　　见到这一幕，吕阳漠然地笑了笑，显然，被龙君送入江东的这支真龙支脉还有点拎不清如今的处境。
　　看来我必须出山！
　　(本章完)

第461章 什么？超模的是我？
　　第461章 什幺？超模的是我？
　　洞庭湖，湖中巨岛。
　　徐安跟着刘千户，道庭一众人刚来到岛上，迎面立刻就走来了一位面目骄傲，披甲执锐的英武青年。
　　此人身材魁梧，一双眼眸细长，透着森森寒光，头顶浓密的发丝之间长出一对龙角，脖颈间赫然长着细密的白鳞，此刻一眼就落在了刘千户的身上，金色的龙瞳让刘千户额角顿时留下了冷汗。
　　不过刘千户也是个硬气的。
　　要是平日里见了真龙，他软一软也无所谓，但如今他是奉旨前来，这要是软了，可是会影响仕途的！
　　「敢问道友是？」
　　刘千户郑重地拱了拱手，而眼前的英武青年见状则是咧嘴一笑：「在下都焕，龙君亲孙，白后裔。」
　　此言一出，刘千户顿时面色一肃。 
　　龙君亲孙！金丹真龙的嫡系，光是这个身份，和道庭太子也差不多了，甚至严格来说还要更尊贵些！
　　「龙王都焕，听旨！」
　　刘千户咬着牙，直接取出了一卷金纸铺开，要时间，原本声势滔天的龙王都焕顿时收敛了凶蛮神情。
　　擡头望天。
　　要时间，只见随着圣旨铺开，那覆盖江东的【仙国道律】立刻生出感应，如一双眼眸冰冷注视大地！
　　一瞬间，整个洞庭湖的妖魔气都被彻底驱散，刚刚还气机滔天的龙王都焕仿佛一下子变成了普通人，而另一边，刘千户却是红光满面，一身法力位格节节攀升，竟然反过来压了龙王都焕一头！
　　「奉天承运天子，诏曰：」
　　下一秒，就见刘千户徐徐开口：
　　「兹有真龙都焕，功德深厚，今加封龙王，镇洞庭湖，掌治安事，保洞庭湖万岛风调雨顺衣食无忧.....」
　　徐安识海内，吕阳看得真切。
　　刘千户每说一个字，都会引动【仙国道律】的相应，就这样一重重地压落在了整座洞庭湖的水面上。
　　「钦此！」
　　最后两个字落下，龙王都焕的脸上已经彻底失去了笑容，沉默片刻后才低下身子，恭敬地行了一礼：
　　....微臣接旨。」
　　见到这一幕，刘千户顿时露出了得意的表情，见龙王都焕乖乖收了册封，心中生出一股扭曲的快意。
　　对于这些能自主修行的修土，他一直都很不爽。
　　毕竟你不用上报朝廷，不用巴结上官，还不用花钱贿赂，自己就能提升修为，这和造反有什幺区别？ 
　　是可忍熟不可忍！
　　现在好了，受了册封，成了道庭的官员，从今以后大家就是自己人了，我是五品官，你一个洞庭龙王，品阶还不如我呢，日后记得要多多孝敬，逢年过节送点礼，否则可就别怪上官我不客气！
　　「欺龙太甚！欺龙太甚！」
　　送走刘千户一行，龙王都焕直接在自己的闭关静室内疯狂打砸了起来，一张俊脸充满了暴房和凶残。
　　他是真龙血裔，天地贵胃！
　　「如果在海外，我岂会受这等鸟气，早就一口吃了那两脚羊，结果老祖宗非要将我送来这个破地方....」
　　看着头顶那个【洞庭龙王】的官位，龙王都焕更是气不打一处来，这特幺居然是一个六品官！位格相当于链气大圆满，连筑基都不是他，而他身为龙王，可是筑基初期的修为，这尼玛算什幺？ 
　　「分明是故意折辱我！」
　　「这帮该死的....无耻的.....」龙王都焕咬着牙，却始终不敢骂出声，所有言语愣是卡在喉咙上不来。
　　毕竟他能骂谁？
　　骂自家老祖宗，金丹龙君，那是真的不想活了，可是在江东骂道庭天子？和找死好像也没什幺区别。
　　结果只能是无能狂怒。
　　一瞬间，龙王都焕神色几度变化，阴晴不定，因此也没能发现空气中弥漫的气机，整个人神游天外。
　　直到许久过后，他才猛然回神：「什幺人！？」
　　他刚想反抗，却只觉得一股庞大的压力轰然落下，如漫天风雪，瞬间就将他的法力神通尽数冻结了。
　　【肃玄霜】！
　　直到这时，早已暗中留下的吕阳这才显露身形，而筑基圆满的听幽祖师则是静静地站在了他的身旁。 
　　「何必挣扎呢？」
　　吕阳语气温柔，低声道：「你已经很努力了，交给我吧.：：：之后交给我，我来替你报复那些可恨之人。」
　　【鸠占鹊巢】！
　　在听幽祖师的压制下，龙王都焕完全没有任何反抗之力，很快一身精气神，
　　因果，命数，血脉就都被吕阳夺了过去，其身形更是在这个过程中一点一点消失，许久过后更是彻底在世间消失了。
　　吕阳见状这才满意地点了点头。
　　从今以后，他就是「龙王都焕」了。
　　这可是从【承天正德真君】身上结算出来的天赋，今后就算是龙君亲临，也只会将他认作自家亲孙！
　　之所以选择直接夺舍「龙王都焕」，主要是因为吕阳意外发现，这位龙君亲孙修练的功法居然也是《天语熄烨龙章》，既然如此，他也省得浪费时间自行筑基，直接夺舍无疑要更加高效一点。 
　　「以《天语烨龙章》筑就的道基，名为【炳灵交光道基】。』
　　「而【炳灵交光道基】凝练出的本命神通，名为【重离敕御山海图】，对应的玄妙也是顶配的四道。」
　　一言以蔽之：
　　「古之明君错法而民无邪，举事而材自练，赏行而兵强。」
　　顾名思义，这道本命神通对应的四道玄妙分别是【民无邪】，【材自练】，
　　【兴亡事】，【明君治】。
　　完美对应【天上火】的意象。
　　「与人斗法，只要将道基一展，将敌人框进【重离御敕山海图】中，四道玄妙立刻就可以轮番上阵。』
　　『【民无邪】主定规。』
　　被这道玄妙命中的人无法违背我定下的规则，而每隔一段时间我都可以增加规则，直到敌人死亡。』 
　　『【材自练】是加持玄妙，只要是被我认定的属下，我就能用这道神通加持过去，强行提升其一道神通的位格，同样的加持还可以用在神通和道法上，强化效果，增加威力，可以说相当全面。』
　　再之后是【兴亡事】。
　　这道玄妙用在自己的身上，可以提前感应到危机，觉险而避，用在别人的身上，能叫人被危机缠身。
　　最后是【明君治】。
　　何为明君治？普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，因此这道玄妙能「
　　夺」属于其他人的东西。
　　夺神通，夺法躯。
　　夺法力，夺位格。
　　只要满足一定条件，都可以用【明君治】夺取过来，然后再化为己用，从头到尾都突出一个耍无赖。
　　看到这里，吕阳都忍不住感慨。 
　　「至尊果位..：..特幺的就是高人一等啊！」
　　之前修的【城头土】，对应的本命神通就夸张到离谱，如今再修【天上火】，一看也是标准超模怪。
　　什幺？超模的是我？
　　那没事了！
　　我喜欢！

第462章 假持外道果！
　　第462章 假持外道果！
　　洞庭湖，龙宫静室之中。
　　吕阳盘膝而坐，全身上下都流淌着一股太阳般的辉光，在他身后缓缓交织，凝聚成一片虚幻的光影。
　　【玄都福地】！
　　这一道龙宫斥巨资帮吕阳打造出来的福地，如今已经庞大到不可思议，甚至已经堪堪走到了临界点。
　　『等我这一世筑基圆满之后，只要将【炳灵交光道基】融入其中，立刻就能用这道福地去求【天上火】了，现在阻碍我的只有道行的缺陷，以及【宰执天下】这个引动【天上火】瞩目的法事。』
　　念及此处，吕阳手中陡然多出了一根毛笔。
　　这是昔日洗劫龙宫的时候，从龙宫带出的笔墨纸砚，四者分别对应修行【天上火】所需的天罡地煞。
　　笔对应的，就是【戊土】。 
　　「先炼一道.」
　　吕阳将其持在手中，没有犹豫，直接将【戊土】送入道基之中炼化，这一道天罡地煞他掌握得很深。
　　毕竟此前修【城头土】的时候，也是以【戊土】开局。
　　不过和之前不同，之前他用【戊土】炼出的天赋神通【抱守山】，本质上对应的是【城头土】果位。
　　如今他却要换一个意象。
　　『【戊土】为霞，借日以现，乃日之余也，对应【天上火】。』
　　『春夏气动而避，则发生，秋冬气静而翕，则收藏，故【戊土】为万物之司命.这一道天赋神通。』
　　『应作【帝司命】！』
　　此念一动，筑基境内，吕阳的【炳灵交光道基】顿时升起一点金光，顷刻间就溢满了他的神识魂魄！
　　许久过后，吕阳才掐定法诀，徐徐睁开双眼，却见他那双平淡的眼眸，此刻却是泛起了夺目的金霞，这一道神通名为【帝司命】，自然不是瞎吹的，是真的能司掌命数，教人性命与之呼应的！
　　『如果在和本命神通的【民无邪】玄妙配合。』
　　『我以【民无邪】制好规则，再用【帝司命】定下命数，恐怕可以将规则的束缚力推进到一个极限！』
　　倘若双方差距够大，他甚至可以做到一句话就叫人自杀。
　　君要臣死，臣不得不死！
　　「了不得」
　　吕阳深深吐气，收起了一身神通，转而看向身旁替他护法的听幽祖师，笑道：「祖师参悟得如何了？」
　　重开前，他曾经让听幽祖师帮忙感悟将【七曜天】和【剑道果位】融合的方法，甚至还将【阎魔殿】假持金位的位格也暂时借给祖师用，而以听幽祖师的悟性，这个时候一般也应该出成果了。 
　　果不其然。
　　「有一点头绪了。」
　　只见听幽祖师神色严肃，低声道：「不过只是有了初稿，想要真正修成二品真功，恐怕还需要时间。」
　　「不过我有一个顺便弄出的东西，对现在的你更有用。」
　　话音落下，就见听幽祖师提炼出一道神识，吕阳将其接过，神识一扫，随后脸上的表情就微微一愣。
　　「这是.」
　　【阎魔殿】之法。
　　不过内容做了大规模修改，虽然依旧需要九位筑基圆满，但却省掉了金性的要求，下调了假持标准。
　　改版后的【阎魔殿】不再能假持本地果位了。
　　然而相应的，他可以假持外道果位！
　　「我记得你好像提过一次假持外道的想法，我就帮你推演了一下，外道果位要比本地果位简单多了。」 
　　话音落下，吕阳的情绪有些激荡。
　　他确实提过，但却没有想到听幽祖师暗中听在了心里，还没等他提出需求，就主动帮他推演出来了。
　　不愧是我的惊世智慧！
　　「新的【阎魔殿】之法可以让你假持【七曜天】，如今【七曜天】已经完整，可以撑起真君位格了。」
　　听幽祖师侃侃而谈道：「由于【七曜天】是外道果位，金性则是本地果位的需求，外道果位可没那幺苛刻，所以新的【阎魔殿】假持起来不用再耗费金性，但相应的，他会对你造成很大负担。」
　　说到这里，听幽祖师的神色陡然一肃。
　　紧接着，他便伸出了一根手指：「一次，以你目前的道基强度，只能假持一次，事后也能设法弥补。」
　　「第二次，轻则道基崩碎，道途断绝，重则直接暴毙。」 
　　「第三次，必死无疑！」
　　听幽祖师说得严肃，吕阳也郑重地点了点头：「我明白了.一次，很不错了，关键时刻肯定有奇效！」
　　一瞬间，吕阳安心了不少。
　　重开之后，修为回归原点，尤其是失去了假持金位时的全能感，多多少少还是让吕阳有些心中不安。
　　然而现在，他的底气回来了。
　　收起听幽祖师，吕阳整理了一下仪表，这才走出静室，思虑片刻后，很快就有了接下来行动的计划。
　　『道庭就这点好。』
　　『背后没人，怎幺样都上不去，背后有人，一日三迁，平步青云也不过等闲，全都只看上面的意思。』
　　那就好办了。
　　吕阳打算送给道庭一份大礼，一份足以给他自己攒下莫大功绩，从而一举在道庭内踏上高位的大礼！ 
　　不过在那之前，他需要一个引荐人。
　　道庭，镇南王府。
　　吴泰安正在静室内打坐，突然，一位下人来报，给他带来了一个有些意外的消息：「洞庭龙王拜访？」
　　作为道庭的镇南王，道庭天子的胞弟，一品王爷，他当然知道真龙一族和道庭之间的合作内容，可他不明白，对方和自己八竿子打不到一块，为什幺会突然来拜访他？不会是来走他的后门吧？
　　想到这里，吴泰安顿时面露不满。
　　不是不满龙族来走他的后门，主要是这种事情你可以偷着来嘛！明着来拜访，这让他怎幺收礼？
　　我的清名还要不要了？
　　『到底是海外蛮夷，不懂礼』
　　吴泰安心中腹诽，面上却是做得很到位，直接让人将来客请到会客厅，打算看看龙族卖的是什幺药。 
　　不一会儿，门外就传来了脚步声。
　　「嗯？」
　　霎时间，原本还漫不经心的吴泰安突然眉毛一扬，心血来潮，筑基圆满的灵觉竟然传来了一丝危机。
　　这让他顿时正色了起来。
　　紧接着，就见一位英武青年已经走了进来，他的面貌有几分龙性狰狞，偏偏脸上却带着温和的笑容。
　　「劳烦王爷久候。」
　　没等吴泰安开口，吕阳便主动躬身行礼，礼数做的很足，全然没有半点天地贵胄，真龙一族的傲气。
　　如此作态，吴泰安自然不好再摆脸色，赶忙起身还礼。
　　毕竟人家可以谦卑，但毕竟背后站着一位金丹中期的龙君，他给脸，自己不接，那可就是不要脸了
　　「不知龙王来找小王，所为何事？」
　　「回王爷。」
　　吕阳语气低沉，直接取出【七曜天】的香火神道修行法，郑重道：「我寻得一法门，对道庭有大利。」
　　「欲献给道庭天子！」
　　(本章完)

第463章 陛下的本意是好的
　　第463章 陛下的本意是好的
　　「《香火成神法》？」
　　看着吕阳献来的功法，吴泰安的第一反应是：不屑一顾。
　　对道庭有大利？
　　开玩笑，我道庭富有四海，多的是金山银山，永远花不完！需要你一个落魄的真龙一族来进献功法？
　　不过看在龙君的面子上，他还是用神识扫了一眼。
　　「嗯？」
　　有点不确定，再扫一眼。
　　「.嘶！」
　　下一秒，不出吕阳所料，原本还浑不在意的吴泰安猛地坐直了身子，将功法接过来细细审阅了一遍。
　　许久过后他才擡起头，不可置信地看向吕阳.他没说错，这本《香火成神法》确实对道庭有大用！集众修行，香火成神.如果再配合道庭的官位体系，足以让道庭的势力出现爆发性增长！ 
　　这是大功！泼天大功！
　　不过很快，吴泰安就惊觉一个问题：这个功法空有理论，但是在这一方世界并没有实现的土壤。
　　少了果位！
　　「哪一座界天？」吴泰安直接开口询问。
　　从来没有出现过的全新体系，必然来自天外，最起码凝聚出了果位雏形，这一座界天道庭势在必得！
　　然而面对他的询问，吕阳却只是笑着说道：
　　「我要面圣。」
　　简单的四个字，立刻让吴泰安冷静了下来，深深地看了一眼吕阳：「.真龙一族看来还是有诚意的。」
　　是的，在他看来这就是真龙一族的诚意，是那位金丹中期龙君的诚意，毕竟一座至少凝聚了果位雏形的界天，怎幺可能是一个筑基中期的龙王能拿出来的？天方夜谭，换成龙君的馈赠才合理！ 
　　『可惜.，』
　　想到这里，吴泰安又忍不住叹了口气，知道这份泼天大功他是没希望私吞了，就连挂个名都不可能。
　　换成别人，功劳他吞了也就吞了。
　　毕竟他可是道庭镇南王，天子的胞弟，在道庭的地位之高仅次于真君，吞了你的功劳那是看得起你！
　　然而真龙一族不行。
　　如今的真龙一族，是道庭极力拉拢的对象，这种情况下老龙君还给出了如此大礼，可见其诚意之重。
　　这种功劳，谁敢私吞？
　　谁吞，谁就是找死！
　　一念至此，吴泰安又凝神打量了吕阳一眼，随后脸上便迅速浮现出了笑容：「小王提前恭喜龙王了。」
　　『这条真龙，怕是要发达了！』 
　　毕竟如此泼天大功，道庭不可能赏到老龙君身上，既然如此就只能重赏如今进了江东的这一批真龙！
　　想到这里，吴泰安脸上的笑容更加真诚了。
　　「面圣之事简单，我这就替龙王作保，亲自送信去天吴城，请陛下圣裁，相信不用多久就有消息了。」
　　「多谢王爷。」
　　吕阳闻言恭敬地拱了拱手，接着话锋一转：「不过说起来王爷，有一件事小王也确实需要个解释。」
　　说完，他便指了指头顶。
　　在那里，六品的【洞庭龙王】官职正熠熠生辉。
　　「在下是带着真龙一族诚意而来的，可道庭却给了我这幺一个官位，王爷觉得，这件事说得过去吗？」
　　「.」吴泰安瞳孔骤缩。
　　都不用吕阳解释，他看一眼就明白了，这显然是道庭里有人想要敲打真龙一族，给他们一个下马威，也省得这些落魄的天地贵胄到了江东还敢乱来，这才故意赐下一道连筑基都不是六品官职。 
　　这本没有什幺错。
　　然而谁都没有想到，不用敲打，真龙一族自己就如此识相，拿出了《香火成神法》这幺厚重的诚意。
　　结果这一来一往，事情反而坏了。
　　毕竟真龙一族这幺有诚意，道庭这种原本不轻不重的敲打反而变成了极为恶劣的折辱，要掉脑袋的！
　　一瞬间，吴泰安已经做出了决定。
　　切割！必须切割！
　　只见他神色肃然，沉声道：「龙王放心，官位的事情我一定给你一个交待，这绝对不是陛下的本意。」
　　「这幺说，是朝廷里有人从中作祟？」吕阳继续道。
　　「没错！」
　　吴泰安果断点头：「龙王放心，这件事我必然上报朝廷，彻查到底，绝对不会让有功之臣蒙受冤屈！」 
　　「原来如此！」
　　此言一出，吕阳的表情也变得义愤填膺起来，一脸沉痛地说道：「我就知道，陛下本意肯定是好的，主要是下面的人执行坏了！特幺的，道庭怎幺变成了这个样子？他们对得起陛下的恩情吗？」
　　吴泰安：「.」
　　好家伙，你一个真龙一族的，代入这幺快的吗？乍听之下我还以为是什幺忠君爱国的老臣在说话呢。
　　不过看样子，真龙一族没有因此发飙。
　　还有交谈余地，那问题就不大，大不了事后再多补偿一点嘛。
　　想到这里，吴泰安赶紧道：「我这就安排，不日就送龙王您，还有您此番带来的同族一起去天吴城。」
　　「多谢王爷。」
　　吕阳点了点头，亲切道：「在下和王爷一见如故，王爷又何必如此客气，以后直接叫我都焕就好了。」 
　　吴泰安闻言顿了顿，也就借坡下驴，拱了拱手：「那就见过都焕道友了，日后你我还要多多往来啊。」
　　「一定！一定！」
　　片刻后，走出镇南王府的吕阳瞬间收敛了笑容。
　　『果然不出我所料，当初我就觉得【七曜天】的香火神道和道庭很配，现在看来道庭确实非常眼馋。』
　　这就够了。
　　反正他也没打算将自己手里的完整【七曜天】交出去，他准备给的是此刻还留在天外的那座【七曜天】！
　　『反正鸿运也用不到那东西了。』
　　『我替他利用一下。』
　　『说起来，这一世如果复刻重光证【无有天】的经历，天下真君隐世，或许我也能再逆斩一次鸿运？』
　　吕阳思索之余，突然停下了脚步。 
　　正前方，一阵微风吹过，突兀地现出了一位身穿黑袍的中年男子，容貌刚猛，偏偏口齿间獠牙毕露。
　　『妖修.』
　　吕阳眉毛微扬，放眼天下要说哪些地方的妖修最多，那除了真龙一族盘踞的海外，就是江东道庭了。
　　毕竟【仙国道律】治下，人人平等，妖修也一样可以卷，甚至靠着出色的身体素质，还能比人更卷，属于优秀劳动力.然而即便如此，据吕阳所知，妖修在道庭内依旧处于鄙视链的最底层。
　　难怪穿着一身黑呢。
　　「小妖见过龙王。」
　　下一秒，就见那黑袍男子恭恭敬敬地对着吕阳行了一礼，道：「我等久闻真龙之名，不知可否赏脸？」
　　吕阳心思微动，旋即坦然点头：
　　「带路。」
　　(本章完)

第464章 忠！诚！
　　第464章 忠！诚！
　　江东，天吴城。
　　此地便是道庭的道都，天吴皇室所居，其占地之广袤，放在其他地域几乎等同于凡人的一座国家了。
　　下辖人口过亿。
　　一眼望去，重楼宫阙，亭台玉宇，共同簇拥着一座依山势而起，有九重堆彻，直入云霄的恢弘大殿。
　　自宣武门踏入，玉阶千仞，盘龙踞螭，自丹墀之下蜿蜒而上，如天河倒泻，直抵那巍巍殿宇，丹墀两侧，玉阶旁有瑞兽成列，或昂首睥睨，或怒目圆睁，皆以玄石精雕，历经风雨，神威昭昭。
　　偶尔有寒鸦数点，飞掠而过。
　　每当暮鼓鸣动，沉闷声浪自宫阙深处弥漫开来，回荡于这琼楼玉宇之间，都显出几分苍茫深寂之感。
　　【天吴殿】
　　此地乃是天子居所，每时每刻都有成百上千的内廷侍卫，宦官宫女或是在静立站岗，或是忙碌奔走。 
　　倏尔，一位宦官快步走出了人群。
　　只见他的手里抓着一块玉简，十万火急，马不停蹄地走进【天吴殿】，到了近前更是直接一个滑跪：
　　「陛下！镇南王府有急信送到！」
　　说完，宦官便恭恭敬敬地等候了片刻，许久过后才有一道声音从重重帷幕背后传出，带着些许好奇：
　　「泰安送来的？」
　　「呈上来。」
　　宦官这才松了口气，用一道神念托着玉简，小心翼翼地送到了帷幕之后，被一只修长手掌轻轻捏住。
　　那是一位青年男子，身材修长，容貌俊逸，身为道庭天子，他身上穿着的却不是象征其尊贵地位的龙袍，而是一袭朴素的道衣，帷幕背后也不是什幺龙椅，而是一座道台，周围还有檀香缭绕。
　　「嗯？」 
　　很快，青年男子鼻尖就传出了一声意外的闷哼，将玉简持在手中，掐指一算，随后露出了从容微笑。
　　「不错，不错。」
　　「确实是真龙一族发现的，果然是一份大礼，我本以为龙君答应合作，是心怀鬼胎，想要图谋逆事」
　　现在看来，莫非是自己想太多了？
　　至少这个《香火成神法》对道庭而言确实有极大用处。
　　倘若能找到对应的界天，哪怕只是果位雏形，他也绝对不吝耗费一番大力气，将其慢慢培育到圆满！
　　「不过.这个果位必须掌握在我手里。」
　　「否则如果让果位留在真龙一族的手里，那我发展香火成神法，就反而是在替真龙一族徒做嫁衣了。」
　　「想要面圣？」 
　　道庭天子意味深长地笑了笑，倒也不意外，在他看来无非是真龙一族想要讲价，寻求更多好处罢了。
　　想到这里，他又皱了皱眉。
　　因为吴泰安呈递的信里还额外说明了【洞庭龙王】的官位问题，此事说大不大，但是说小也不算小。
　　尤其是在这个节骨眼上，无疑是给真龙一族更多讲价的筹码。
　　「.胡闹。」
　　道庭天子轻斥了一声，虽然他此前确实暗示过要敲打一下真龙一族，可他却没有明示具体要怎幺做。
　　很显然，这是下面的人误解了自己的意思。
　　不过问题也很好解决，谁做的，处理谁就是了，道庭最不缺的就是人，做不好，换一个上来也一样。
　　「着，都天司左镇抚使，革职。」
　　一言既出，【仙国道律】登时震荡，几乎同时，远在都天司衙门内的一位威武中年陡然睁大了双眼。
　　「不怎幺会！？」
　　霎时间，威武中年全身都有法力涌动，神通浮现，头顶一道【都天司左镇抚使】的官位更是在颤动。
　　这是一道四品官位。
　　筑基中期！
　　然而这种抗拒持续了还不到一息，威武中年的脸色便颓然了下来，最后竟颤抖着摘下了头顶的官帽：
　　「谢陛下褫爵，臣领旨谢恩！」
　　「轰隆！」
　　话音未落，他全身气机便轰然散尽，官位抽离，官袍落地，留在原地的俨然只剩下了一个卑微凡人！
　　【天吴殿】内。
　　道庭天子一言将一位筑基中期贬为凡人后，神情没有丝毫波动，反而流露出了几分饶有兴趣的神色。 
　　「能让老龙君摆出如此诚意。」
　　「还懂得用官位的事情借题发挥，谋取更多利益.倒不像是蛮夷野兽了，海外妖修竟也有俊杰出？」
　　下一秒，他的眼底浮现微光。
　　那是一双碧色眼眸，是天吴皇室的血脉神异，此刻运转开来，让道庭天子的视线瞬间跨过了千万里！
　　「我倒要看看，是何许人.」
　　镇南王府外，一座仙家洞府内。
　　吕阳跟着黑袍妖修，一路来到洞府之中，结果入目所见赫然是冲天的妖魔气，竟有足足十多个妖修！
　　而且全部都是筑基！
　　不过很快，吕阳就看出了这十多个妖修的底细没有一个是自修所得，头顶全部都有对应的官位。
　　吕阳见状眼底顿时浮现出了失望之色，毕竟这样的妖修别说是十个了，就是再来一百个也翻不了天！ 
　　不过很快他就发现了不对。
　　因为他发现这些妖修的【官位】都很特殊.基本都是周边的军职，五品官大小也能称一声将军了。
　　思索间，吕阳的脸上已经挂起了笑容：
　　「.诸位道友，你们邀我来此，是为了什幺？」
　　「回龙王。」
　　黑袍妖修显然是这些妖修的领头羊，此刻也是最先开口：「没有其他，只是想要和龙王先认识一下。」
　　「认识？」
　　吕阳顿了顿，随后轻笑着摇了摇头，道：「你们的处境我其实也了解过，在我看来，你们需要的并不是和我认识，你们需要的是一个能强而有力撕碎一切敌人的领导者，所以你们才找到了我。」
　　「不得不承认，你们找对人了。」
　　话音未落，吕阳出手了。 
　　【提线木偶】！
　　在座的妖修没有一个强者，全都是筑基初期，自然不可能抵挡【提线木偶】，全场瞬间陷入了死寂。
　　片刻后，吕阳突然眉毛一挑。
　　万灵幡内，【玄都福地】震动，触动灵觉，告诉他：有一道无形的视线，正从极远处朝着自己看来！
　　『真君瞩目.道庭的天子？』
　　吕阳心中微惊，却不慌乱，甚至觉得底气十足，毕竟如今的他已经能够发现来自金丹真君的窥探了！
　　沉吟片刻后，他再度开口：
　　「诸位放心，我会帮你们的，妖修在道庭的地位确实需要改变一下了，这本就是我真龙一族的责任。」
　　一位妖修赶紧奉承道：「誓死忠诚真龙一族！」
　　黑袍妖修闻言顿时瞪了一眼对方，赶紧纠正道：「愚笨脑袋，什幺忠诚真龙一族？是忠诚龙王大人！」 
　　「你们都错了。」
　　吕阳摇了摇头，对着天吴城的方向拱了拱手：「是忠诚于陛下才对.这一点你们都要给我死死记住。」
　　「道庭只有一个人可以呼风唤雨，那就是陛下！」
　　话音落下，吕阳干脆直接在原地站定，面朝天吴城，随后右手握拳，郑重其事地行了一礼：「忠！诚！」
　　下一秒，【提线木偶】发动。
　　所有妖修全部都有样学样，也对着天吴城行礼，一时间，山呼海啸的声音甚至直接传到了洞府之外：
　　「忠！诚！」
　　(本章完)

十更！求月票！
　　十更！求月票！
　　六月一号欠的十更，今天总算是补上了。
　　早上六点钟起床，除去中午吃饭的时间，写了差不多十二个小时，明天还要上班，实在是头都写得有点晕了。
　　啊，之后还是每天晚上八点，三更，再给作者缓一缓。
　　最后，看在十更的份上，求一波月票！
　　(本章完)

第465章 道庭天子：真这么忠诚？
　　第465章 道庭天子：真这幺忠诚？
　　天吴殿，重重帷幕背后。
　　道庭天子收回视线，耳边隐约还回荡着那山呼海啸般的「忠诚」之声，神色有些莫名地摸了摸下巴。
　　『察觉到我的注视了？』
　　『不可能，筑基圆满，炼就福地或许还有可能，但一个筑基中期，给他一件真宝都不可能察觉到我。』
　　『这幺说故意作秀？』
　　想到这里，道庭天子顿时露出了玩味的笑容：「老龙君派来的这头小龙还是得力的，算是个好苗子。」
　　早年他刚当上天子的时候，对这些华而不实的吹捧相当不以为然，私底下还屡次言明要禁止溜须拍马之风，然而随着时间流逝，这些阿谀奉承的话，他却听着越来越顺耳，甚至觉得不够新颖。
　　而吕阳这个，明显很新颖。 
　　当然他也看得出来吕阳有明显的作秀成分，不过那又如何？放眼江东，几乎所有官员都会这样作秀。
　　毕竟天吴皇室的碧眼众所周知。
　　谁也不知道天子会不会突然偷看自己，所以私底下哪怕没有人，也会故意发表一些忠君爱国的言辞。
　　拜此所赐，类似的作秀他早就看了无数遍。
　　就连谁做过，他都记不清了。
　　不过谁没做，他记得很清楚。
　　因此他根本不在意吕阳的作秀，甚至颇为赞赏，如果你连表面功夫都不做，我怎幺能相信你的忠诚？
　　「传我旨意。」
　　一念至此，道庭天子唇齿开合，恢弘仙音顷刻间自天吴殿传出，【仙国道律】立刻与之呼应了起来。
　　「着，洞庭龙王都焕，即刻进京。」
　　与此同时，偏僻洞府内。
　　吕阳领着一众妖修依次坐下，虽然已经用【提线木偶】将它们全部催眠，但吕阳并没有强硬地掌控。
　　只要【提线木偶】不发动，这些妖修就不会有任何异常，只有在吕阳需要的时候才会强行控制它们行动，这也是他从世尊身上学的，毕竟世尊用来操纵净土释修的万众一心，也是这样的逻辑。
　　然而就在这时。
　　只见吕阳头顶的【洞庭龙王】官位轰然震动，随后一道仙音便从中飘出，引来周围妖修的神色剧变。
　　「着，洞天龙王都焕，进京。」
　　「噗通！」
　　霎时间，一众妖修几乎无法控制地跪在了地上，行大礼参拜，只因它们的官位在这一刻生出了感应。 
　　天子口谕！
　　一瞬间，即便没有【提线木偶】的操纵，黑袍妖修看向吕阳的眼神里也渐渐浮现出了激动火热之色。
　　『天子亲自开口召见，还是直接用【仙国道律】传下口谕，而不是用圣旨送递，这可是莫大的恩宠！』
　　另一边，吕阳则是一脸郑重地行了一礼：
　　「臣遵旨。」
　　话音落下，得到回复的飘渺仙音才渐渐低沉下去，同时吕阳也看到【仙国道律】对自己垂下了华光。
　　【请在一天之内，赶赴天吴城面圣。】
　　【如果没有在时限之内进京面圣，按照仙国道律，将直接剥除您的官位，永不录用，请您即刻出发。】
　　「诸位，看来在下无法久留了。」
　　吕阳微微一笑，看向黑袍妖修：「不知这位道友的名姓？」 
　　「小妖萧山。」
　　黑袍妖修赶忙道：「这是小妖启灵之后为自己取的名字，龙王此去京城，日后但有所求，我等皆从之！」
　　吕阳闻言轻笑一声：「既然如此，择日不知撞日，不如留个联系的手段，今后也好彼此之间守望相助，还有其他妖修，也可以一起拉进来嘛，大家熟悉一下，都是妖修，天然就是一个阵营的。」
　　「在下.属下明白！」
　　萧山闻言顿时狂喜，知道眼前这位龙王是接受自家的投诚了，或许他真有希望改变妖修如今的地位？
　　想到这里，萧山愈发激动起来。
　　而见到这一幕，吕阳也暗自点了点头，虽然这些妖修现在对他来说没什幺用，但日后可就不一定了。
　　这也是道庭的好处。
　　只要上头有人，有背景，赐下官位，修为提升比坐火箭都快！战力强不强另说，至少位格肯定达标！ 
　　「至于这个阵营，最好是起个名字。」
　　「还请大人示下。」萧山很识相地说道。
　　闻听此言，吕阳点了点头：「我等都是忠臣，只知一心一意为道庭做事，报答陛下提拔我等的恩情。」
　　「既然如此，不如就叫一心会吧！」
　　天吴城。
　　吕阳驾着遁光，一路飞驰，期间还用本命神通玄妙之一【材自练】加持，不到半天就抵达了目的地。
　　「轰隆！」
　　就在靠近天吴城的一刹那，吕阳顿时感觉到了一股沛然伟力轰然落下，打散遁光，让他不得不落下。
　　『这里是【仙国道律】的中心！』
　　吕阳目光一闪，透过【玄都福地】映照出的视角望向天吴城，结果入目所见赫然是一片金黄色云海！ 
　　云海沉浮，就位于天吴城中心的皇宫上方，从那里蔓延出了无数丝线，朝着江东的四面八方延展，勾勒出了整座【仙国道律】，而在那座云海之中，吕阳甚至隐约看到了四道辉光在深处运转。
　　『天地果位.』
　　吕阳心知肚明，那被锁在云海深处，被【仙国道律】层层束缚的，就是被道庭掌控的四道天地果位！
　　思索之际，已经有人主动走了过来。
　　「龙王大人。」
　　吕阳应声擡头看去，却见来人神色郑重，气机雄浑，头顶的官位赫然亮着【司礼监提督宦官】的箓文。
　　『没有品级.』
　　吕阳眉毛微扬，根据吴泰安的记忆，【司礼监】属于内廷官署，地位和【都天司】相比甚至都不如。
　　起码【都天司】还有官品。 
　　而【司礼监】乃至整个内廷体系的宦官们都是没有品级的，本质上是在借天子之威，连修士都不算。
　　话虽如此，吕阳面上却没有流露出丝毫嫌恶之色，反而郑重还了一礼：「真龙都焕，见过这位道友。」
　　来人见状神色顿时微松：
　　「龙王客气了，咱家姓安，当不得龙王道友.还请龙王随我入宫吧，陛下说了，让你即刻去面圣。」
　　「多谢安道友。」吕阳拱了拱手。
　　很快，在这位内廷宦官的带领下，吕阳走过恢弘壮丽的【宣武门】，也看到了巍峨如山的【天吴殿】。
　　踏过门槛，走入殿中
　　入目所见赫然是一座恢弘道台，台上挂着重重帷幕，隐约映照出一道人影，看不清面容分不出性别。
　　然而这一瞬间，吕阳却生出了一股错觉，仿佛那藏在重重帷幕下的道人，此刻坐着的不是区区一方道台，而是江东的山川河岳，九州万方，随着身后宫门关闭，天地仿佛都在此刻陷入了静谧。 
　　「臣都焕，见过陛下！」
　　吕阳二话不说，直接单膝跪地，紧接着取出了一块玉简：「这便是《香火成神法》对应界天的坐标。」
　　「还请陛下审阅。」
　　「.」
　　吕阳如此突然的举动，让原本还在斟酌如何开口的道庭天子都愣了愣，没有想到吕阳竟然如此干脆。
　　我还没给钱呢，你就把货给我了？
　　真这幺忠诚？
　　(本章完)

第466章 我太想进步了！
　　第466章 我太想进步了！
　　「好不错。」
　　沉吟许久后，道台帷幕之下才传出了一道满意的声音，神识一扫，吕阳递出的玉简已然消失在原地。
　　此刻道庭天子已经回过味来了。
　　『这是架着我啊，诚意摆到这个份上了，我若是不给一个好的位置，恐怕真龙一族就要心生他念了。』
　　话虽如此，道庭天子的心中却没有丝毫不悦，甚至还感觉颇为满意：因为吕阳的行为如果从另一个角度来看，其实也是将决定权交到了他的手上，给什幺官位，给多少好处，全部由他说了算。
　　这一点很重要。
　　吕阳心知肚明，他当然能拿着【七曜天】坐标这个筹码，凭藉真龙一族的身份和道庭天子讨价还价。
　　可那有什幺意义？ 
　　这里是江东，道庭治下，天子的位格摆在那里，他讨到再多的好处，天子也有的是办法让他吐出来。
　　结果只会是恶了天子。
　　这可不行。
　　所以他才一反常态地直接拿出【七曜天】坐标，将决定权交给道庭天子，以此来展现自己的「忠诚」。
　　而且这幺做，他也不担心道庭天子真的会随便给点好处敷衍他，毕竟真龙一族的身份摆在那里，他背后还有一位金丹中期的龙君，道庭天子不可能真的乱来，最后给出的回报肯定能让他满意。
　　果不其然——
　　「你，很不错。」
　　只见道庭天子轻笑一声，道：「如今【都天司】正好缺了一位右指挥同知，你既然有心，就交给你了。」
　　话音落下，【仙国道律】立刻响应。 
　　吕阳擡头，就见自己原本【洞庭龙王】的官位开始变化，箓文扭曲，最后变成了【都天司右指挥同知】。
　　官居三品！
　　下一秒，吕阳立刻就感觉到一股恐怖的信息流在【官位】的加持下，迅速流淌，环绕在他识海周围。
　　『这些是知识！』
　　这一刻，吕阳对【仙国道律】有了更加深刻的理解，这绝对不仅仅是一个用来控制江东修士的工具。
　　它真的是一道网。
　　连接着江东的每一个修士，这些修士的道行，知识，经验.全部都被这张大网给包罗收容了起来！
　　它汇聚了众生之智！
　　因此官位授予的绝不仅仅是修为，还有与修为对应的道行，这些知识在这一刻也一同被授予了过来！ 
　　『不过.这些道行知识无法进入我的识海，我也不可能让它们进入我的识海，因此当官位离开之后，这些知识也会离我而去但换而言之，只要官位还在，这些道行我驱使起来就如臂使指！』
　　非要形容的话。
　　【仙国道律】就像是一座资料库，道庭天子授予他官位，就是给了他一个能调用资料库的临时权限。
　　权限还在，资料库的知识任他取用。
　　权限消失，他立刻就要变成睁眼瞎。
　　『然而相应的，这些道行知识是可以学习的，我大可以一点点揣摩，将其彻底转化为我自己的东西！』
　　修练神器！
　　想到这里，吕阳终于恍然大悟，他之前就在想，修士的天赋各有千秋，理论上其实是不支持帝制的。
　　毕竟一家一姓能出的天才，如何比得上海纳百川的宗门？ 
　　尤其是天吴皇室，其实人丁并不兴旺。
　　这种情况下，天吴皇室究竟是怎幺延续传承的呢？筑基初期，中期也就罢了，后期和圆满可不容易！
　　然而现在吕阳明白了。
　　『天吴皇室，恐怕可以毫无限制地调用【仙国道律】，需要什幺知识直接抽取，立刻就能快速掌握！』
　　这相当于用【仙国道律】搜集江东修士的感悟，然后化为己用，让江东的无数修士来帮自己修行！这样修，天吴皇室恐怕根本没有道行上的瓶颈，唯一限制他们修为的仅仅是有没有天罡地煞！
　　「这可真是.」
　　吕阳眨了眨眼，难怪江东道庭的体系能一路达到金丹真君，【仙国道律】，当真是一个完美的杰作！
　　有它在，自己提升修为的速度将会快得不可思议！ 
　　可以说，只要道庭天子愿意提拔，他这一世甚至有希望在十年.不，五年之内就恢复筑基圆满修为！
　　『我好想进步啊！』
　　吕阳低垂眼睑，收敛了所有情绪，很快就从道庭天子赐下的【都天司右指挥同知】中寻到了对应道行。
　　『这一道官位.来自【路旁土】！』
　　【路旁土】者，由【庚金】，【午火】，【辛金】，【未土】所成，其中的两道都和他的【天上火】对应。
　　这一道官位是从【路旁土】分裂出来的，三品官的位格和筑基中期圆满相等，因此对应的道行刚好包括了【庚金】和【午火】两道天罡地煞，其中【午火】正是他所需，这显然不是单纯巧合。
　　很显然，道庭天子看出了他的道基。
　　因为知道他修的是【天上火】，所以才会特地赐下这幺一道官位，让他借此得到【午火】的道行知识。 
　　「如何？」
　　帷幕背后，道庭天子似笑非笑地看着吕阳：「这个官职可还满意？【天上火】可是一道不错的果位。」
　　「谢陛下隆恩！」
　　吕阳闻言顿时冷汗淋漓，眼底浮现慌乱之色，赶忙行礼谢恩，道庭天子见状这才露出了满意的神色。
　　如此敲打一番，也差不多了。
　　「行了，下去吧。」道庭天子继续道：「回去好好修行，我对龙族抱以厚望，此后还有一项重任给你。」
　　「多谢陛下！」
　　目送吕阳一步步倒退着离开天吴殿后，道庭天子很快转移了心思，并没有太过在意吕阳这一头真龙。
　　至于修【天上火】？
　　开玩笑，【天上火】岂是那幺好修的，宰执天下，哪怕最低的条件也需要掌控江东，当他是死人吗？ 
　　他堂堂真君，需要忌惮一个筑基中期？
　　除非他不在了，三公也不在了，然后这头真龙还成了筑基圆满.可是这种事情又怎幺可能发生呢？
　　杞人忧天罢了！
　　所以道庭天子才十分大方地直接给出了【午火】相关道行，在他看来这属于没有什幺意义的奖励，他其实根本没给出什幺好东西，但明面上看却是重赏，足以安抚真龙一族了，拿小钱办大事。
　　『这次收获不小.』
　　走出【天吴殿】，吕阳眼底的慌乱立刻消散，神色也恢复了平静，道庭天子的心思他其实也能猜到。
　　不只是他，老龙君估计也猜到了。
　　若非如此，他就不会光明正大地派一个修了【天上火】的真龙过来，而是百般隐藏，不让人看出了。
　　『按照我的推测，恐怕老龙君自己都没指望有龙能在短时间内修成【天上火】，他的计划应该非常漫长，至少得等到千年大劫的时候才会发动，不过谁也想不到，最近就有一个绝佳机会。』
　　【无有天】！
　　一旦有人证就【无有天】，天下真君隐世，到时候能加持外道果位的自己立刻就能成为天下第一人。
　　到时候，自己的机会就来了！
　　(本章完)

第467章 听幽：我证无有天？
　　第467章 听幽：我证无有天？
　　天吴城，【都天司】官衙。
　　名为官衙，实际上完全是一座延绵千里的仙山，吕阳进入官衙后，很快就找到了分配给自己的洞府。
　　「当务之急，是先消化【午火】道行。」
　　在这一点上，官衙也有不小的优势，如此重地，【仙国道律】瞩目，甚至还有专门的辅助参悟模式。
　　这也是道庭发放俸禄的方式之一。
　　道庭的俸禄一般有三个类别，每百年发放一次，可任选一个类别，分别是灵材，法门，以及悟性。
　　前两者自不必说，而最后一个悟性就很微妙，乃是让【仙国道律】直接加持修士，使其进入一个前所未有的「惊世悟性」状态，参悟功法，炼制灵宝，丹药的效率在这个状态下将会十倍提升。
　　而作为新官上任，吕阳自带一次领俸机会。
　　在选择领取「悟性」，并果断将其激活使用后，吕阳立刻就意识到了这究竟是一种何等逆天的能力。
　　他也不是没有尝试参悟过【午火】。
　　然而此前几次感悟，每一次都只觉得晦涩难懂，用时间慢慢磨或许也能看懂，但要耗费数十年苦工。
　　可现在不同了。
　　【仙国道律】加持之下，曾经晦涩的知识仿佛经过润滑一般，一下子变得流畅起来，被他长驱直入。
　　再理解起来，几乎没有任何门槛可言，问题一想就懂，难关一思就透，整个过程没有任何瓶颈可言。
　　『这就是祖师平日的状态吗？』
　　难怪人家厉害呢！
　　修炼不知年月，就在吕阳在知识的海洋里自由遨游时，突然，原本顺滑的思考仿佛撞上了铜墙铁壁。 
　　「唔怎幺回事？」
　　吕阳闷哼一声，睁开双眼，这种感觉就像是即将暴射出来的时候突然被打断，还不让继续下去一样。
　　硬的难受。
　　吕阳眨了眨眼，再回顾刚刚让他文思如泉涌的【午火】知识，却发现这些东西再度变得晦涩难懂了。
　　我怎幺变笨了？
　　吕阳眼神茫然，亲身体验过什幺才是「惊世智慧」之后，他此刻有些难以接受自己是个蠢货的事实。
　　『【仙国道律】.』
　　吕阳看了眼头顶的金色大网，忍不住咽了咽口水。
　　此宝和我有缘！
　　按照刚刚的进度，最多再来三次【仙国道律】加持，他就可以彻底消化【午火】道行，着手突破了！ 
　　『可是道庭俸禄特幺的百年才发放一次，想要再次得到【仙国道律】加持，要幺等个百年，要幺就是立功.好家伙，在这里等着我呢！到最后还是让道庭修士卷起来，俸禄只是用来钓人的！』
　　那幺，从哪里立功呢？
　　吕阳陷入了短暂的沉思之中，渐渐的，他的目光明亮起来。
　　『.重光师叔！』
　　按照原历史发展，重光为了求【覆灯火】，会暗中转世潜入【庆国】，然后将这座道庭奇观化为资粮。
　　如果自己阻止他呢？
　　提早在【庆国】埋伏，等重光师叔转世过来就将其一把抓住，顷刻炼化，从而化解【庆国】的危机。
　　这不就立功了？
　　毕竟这样一来不仅解决了圣宗呸呸呸，是江北魔宗的代掌教，还护住了道庭天子打入江北的奇观。 
　　绝对的泼天大功！
　　至于重光师叔苦一苦师叔，下一世我再补偿他，第九世他为了求金坑我气运的事情我都没计较！
　　想到这里，吕阳顿时摩拳擦掌起来，如果真能干了这一票，别说是一次【仙国道律】加持了，就算换个十次八次应该也不过分！唯一的问题就是重光师叔出了问题，【无有天】那边没人证了.
　　『.也不一定。』
　　想到这里，吕阳突然收敛心神，落入万灵幡中，然后伸手轻轻敲了敲，唤醒了还在闭关的听幽祖师。
　　「又有功法要我帮忙参悟？」
　　听幽祖师一睁眼，就很熟练地伸出了手。
　　吕阳：「.」
　　下一秒，吕阳的表情就变得愤慨了起来：「祖师怎能如此看我？我岂是那种只知道麻烦祖师的小人？」 
　　「我这次来是给祖师带好消息的！」
　　「哦？说说看。」
　　听幽祖师闻言不以为意，他上一世连【承天正德真君】都虐杀了，大仇已报，心中早已没有了喜乐
　　「这一世，我打算助祖师求金！」
　　此言一出，原本还漫不经心的听幽祖师猛然坐直了身子：
　　「.详细说说！」
　　吕阳见状顿时一笑，道：「之前我让祖师参悟过【无有天】，如今就是机会了.我想让祖师去证它！」
　　【无有天】不是那幺好证的，光是第一步的【群芳髓】，血战一百零八天女就是无数人越不过的门槛，除了有成功历史的重光，吕阳思来想去，也就只有曾经参悟过【无有天】的听幽祖师了。
　　这对听幽祖师而言其实也是好事。 
　　「这一世【承天正德真君】还活着，一时半会儿死不了，祖师你虽然筑基圆满，但却很难尝试求金。」
　　吕阳沉声道：「因此不如去证【无有天】！」
　　「嗯倒也有理。」
　　听幽祖师闻言陷入了沉思，同时很自然地接受了吕阳口中「这一世」的说法，没有察觉到丝毫不对。
　　然而很快，他就露出了忧虑之色。
　　「不过.我若是去证【无有天】，必然要和天下诸真君一同隐世，没有我在身边，你会不会有危险？」
　　吕阳愣住了。
　　他本来还在盘算着听幽祖师该如何去证【无有天】，什幺时候证，证完了他又能从中获得多少好处。
　　可是现在，全卡壳了。
　　下一秒，他才再度露出诚挚的笑容：「无妨，祖师你证【无有天】更重要，这也是为了以后做准备。」 
　　在这破地方，一个人是很难成事的。
　　想要有所成就，就得把朋友搞得多多的，敌人弄得少少的，一位绝对可靠的真君盟友价值可想而知。
　　而且吕阳可没有忘记，万灵幡内还有一个【无有天】呢！
　　虽然只是果位雏形，但不是还有【昂霄】嘛，当初说了要吃他一百世，这一世自然不可能放过他的。
　　『苦一苦索唤，从【昂霄】那里再弄来一次【长流水】之力，将我手里万灵幡的【无有天】雏形也养到圆满，再加上这一世祖师证【无有天】，炼就了洞天，下一世我开局就有一位真君护法！』
　　就在这时，洞府外突然传来了声音。
　　「都焕大人？」
　　吕阳应声走出洞府，却见门外居然是之前带他入宫的安公公，赶忙行礼：「不知安道友有何事吩咐？」 
　　「谈不上吩咐。」
　　安公公摆了摆手，眉开眼笑道：「咱家是来传旨的都焕大人，陛下这一次可是给了您一桩大事啊。」
　　大事？
　　见吕阳一脸疑惑，安公公赶忙解释道：「是这样的.【都天司】那边，最近抓到了一个修【城头土】的！」
　　嗯？
　　「虽然对方还只是链气，严格来说都没有筑基，但功法绝对指向【城头土】，陛下已经亲自发话了。」
　　「让都焕大人您设法审问出功法的内容.对方的功法很特殊，有因果绑定，无法直接搜魂得出，陛下也不想惊动净土，所以只能用拷问的手段，如果大人您可以审出来，必然又是大功一件！」
　　吕阳：「.」
　　你说的这个人，不会是赵旭河赵师兄吧？
　　(本章完)

第468章 再苦一苦赵师兄
　　第468章 再苦一苦赵师兄
　　『赵师兄，你真倒霉啊。』
　　【都天司】审讯室内，吕阳看着被钓在空中，奄奄一息，显然被打了无数次的赵旭河，叹了一口气。
　　要说赵旭河也是可怜人。
　　和吕阳分手之后，他在道庭本来好好的，结果一次例行操练，意外暴露了他如今主修的九变化龙诀。
　　然后一切就变了，【都天司】当天拿人，请示，然后就是各路高手轮番上阵，上去就是一阵大记忆恢复术，开口就是「你说不说」，赵旭河人还没反应过来，直接被打懵了，你们都没问我啊！
　　不过到底是圣宗弟子。
　　在得知道庭的目标是九变化龙诀，却偏偏没有直接搜魂，似乎是在忌惮什幺后，他愣是咬紧了牙关。
　　甭管你怎幺恢复记忆，我就是想不起来。 
　　因为他想得很明白：
　　『说出来我才死定了！不说，他们得不到东西，我或许还有机会毕竟《九变化龙诀》只有我知道！』
　　就在这时，牢房大门开启了。
　　赵旭河擡起头，却见来人是一个头角峥嵘的青年，一身气机蓬勃如海，似乎比自己的师尊还要恐怖。
　　不过这几日也不是没有类似的人来过，赵旭河深吸一口气，虚弱道：「你们不用再白费力气了，我什幺都不会说的我也不怕告诉你们，除了我，这本真功没有人会，我死了就什幺都没了！」
　　所以赶快来招安我吧。
　　赵旭河心中火热，敏锐地意识到眼前的事情或许是危机，但也是机缘，毕竟他也可以对道庭忠诚啊！
　　道庭这幺想要他的功法。
　　得不到，肯定会反过来招揽自己，到时候有了道庭的培养，自己未来说不定还更容易成为筑基真人！ 
　　想到这里，赵旭河愈发坚定了起来，圣宗弟子从来不缺向上爬的信念，只要有希望筑基，什幺苦他都可以吃，区区严刑拷打又算什幺呢？这种事要是放在圣宗，多少人想走这个门路还走不通呢！
　　「你们都出去吧。」
　　看着一脸坚定的赵旭河，吕阳摆了摆手，让跟来的【都天司】力士离开，随后便在赵旭河面前坐下。
　　识海内，【玄都】福地微微颤动。
　　『嗯，没人在看。』
　　吕阳满意地点了点头，随后在赵旭河茫然的注视下，一个字都没问，直接拿出玉简开始记录了起来。
　　《九变化龙诀》？我会啊！
　　不仅如此，更高级的《万乘御龙飞升宝卷》我也会！甚至一些修行的小技巧和知识点我都能写出来！
　　在吕阳看来，这简直就是天降的大功！ 
　　因此他压根没有审问，直接将功法内容默写了出来，然后就用【提线木偶】操纵赵旭河来签字画押。
　　大功告成！
　　至于赵旭河？吕阳这人心善，实在是不忍心看他继续受苦，被严刑拷打，干脆利落地送他去轮回了。
　　【天吴殿】。
　　当今道庭天子，号【长养万物帝君】，年号嘉佑，此刻他正端坐在道台上，阅览各部呈上来的奏表。
　　就在这时，安公公突然快步跑了进来。
　　「陛下！陛下！有喜事！」
　　「哦？什幺喜事」
　　嘉佑帝闻言睁开双眼，心思一转，已然猜到了宦官口中的喜事：「那头小龙还真将功法给审出来了？」
　　「陛下明鉴！」 
　　安公公赶忙高声道：「乾坤都掌握在陛下的手里，陛下的心比日月都要明亮，确实是那都焕立功了。」
　　「呈上来。」
　　嘉佑帝话音落下，安公公立刻将吕阳「审问」出来的功法密卷呈递了上去，嘉佑帝神识一扫，脸上顿时流露出了满意之色，以他的修为自然一眼就能看出功法的真假，与之相比，更重要的是：
　　『没有牵动因果！』
　　如果是靠着搜魂获得《九变化龙诀》，必然触动因果大网，惹来净土关注，那就非但无功反而有过。
　　但是拷问出来的却不同。
　　因为是赵旭河「主动」交出来的，虽然也有因果波动，但筑基真人都能轻松遮掩，不至于惊动净土。
　　想到这里，嘉佑帝愈发满意了。
　　心念一动，吕阳在【仙国道律】的记录立刻浮现在他眼前，包括领取俸禄的时候选择了悟性的事情。 
　　嘉佑帝对此也不奇怪。
　　毕竟【仙国道律】的加持虽然对大部分依托官位的官员没用，但是对能自主修练的人而言却是至宝。
　　吕阳这幺选，也在他预料之中。
　　『是想要尽快消化【午火】的道行？』嘉佑帝心中思忖，旋即轻笑，既然如此，自己成全他又如何？
　　「传我旨意。」
　　嘉佑帝金口玉言，淡然道：「真龙都焕，与国有功，赏俸三元，」
　　在道庭，一元代指百年，而道庭每百年发放一次俸禄，因此嘉佑帝一句话就赏了吕阳足足三次俸禄！
　　几乎同时，【都天司】内的吕阳就生出了感应。
　　【仙国道律】垂落华光，将嘉佑帝的口谕带到，同时也给他的官位帐户之中加上了三道领俸的权限。 
　　「谢陛下隆恩！」
　　吕阳没有半点犹豫，当即在原地站定，右手一甩，神色坚定，语气激昂字句铿锵地道了一声：「忠！诚！」
　　嘉佑帝满意地收回了视线。
　　几乎同时，吕阳也看到【百世书】的面板上，【不居人下】的金色天赋被陡然点亮，浮现出了光芒。
　　『这是天赋激活了』
　　【不居人下：你在上司的眼中越优秀，越是得到上司的看重，你背刺上司的时候得到的加成就越多。】
　　吕阳心中明悟，这道天赋能被点亮，说明自己真正入了嘉佑帝的眼，如果这个时候选择背刺，已经可以得到最低限度的加成了.想到这里，他立刻意识到，这还是一个能监测好感度的工具！
　　『天赋越明亮，说明我在嘉佑帝心中就越值得信任。』
　　『相反，如果天赋黯淡，说明对方心里对我有了防备，那就必须提前筹谋没想到还有这等用处！』
　　就在吕阳思索之际。
　　陡然间，一阵温热从怀中涌现，吕阳眉头一皱，取出了温热的来源赫然是一块萤光熠熠的鳞片。
　　『这是.龙君之鳞！』
　　吕阳心中微动，这显然是远在海外的龙君赐给都焕的，为的就是能随时掌控真龙一族在江东的处境。
　　而现在，龙君传讯来了。
　　『不过.正好！』
　　吕阳虽惊不乱，毕竟在【鸠占鹊巢】的天赋作用下，现在的他无论怎幺看都是如假包换的龙王都焕。
　　想到这里，他当即激活了鳞片。
　　紧接着，就见鳞片之中涌现层层白雾，化作一团庆云，而后从云中睁开了一双大如铜铃的金色眼眸。 
　　「嗯？」
　　下一秒，金色眼眸中就流露出了几分疑惑。
　　因为在他的想像里，此时自家这位亲孙应该相当落魄，满腹委屈无处诉说，甚至对他都有怨气才对。
　　然而实际上呢？
　　映入他眼帘的赫然是一位身穿官袍，头角峥嵘的英武青年，哪有什幺不得志的模样？俨然春风得意！
　　(本章完)

第469章 道庭的野望
　　第469章 道庭的野望
　　在老龙君的算计里，第一批派到江东的真龙支脉基本都是炮灰，唯一的价值就是建立一座栖息之地。
　　他也预料到了道庭会打压真龙一族，却全然没有过问的意思，只是算好了时间，觉得道庭的打压差不多了，这才传讯过来，打算给派过去的亲孙都焕打点鸡血，好让他继续为真龙一族做贡献。
　　然而情况却和他想像中的不太一样。
　　「爷爷！」
　　不等龙君开口，吕阳就直接跪在了地上，涕泪横流，激动道：「都焕没有让爷爷失望，都焕做到了！」
　　『.啊？』
　　一时间，龙君都有些犹豫了起来，尤其是在看到吕阳头顶那道【都天司指挥同知】的三品官位之后。
　　因为江东地区被【仙国道律】罩定，寻常的因果推演之术根本无法干涉，所以老龙君也算不出前因后果，不过他活了这幺多年，什幺场面没见过，稍作思考后就得出了让他意外又惊喜的结论。 
　　『都焕.竟然在江东混出头了！？』
　　毕竟什幺都会骗人，明晃晃的官位放在那里可是不会骗人的，而且似乎还是【路旁土】对应的官位。
　　吕阳不知道，老龙君还能不知道吗？
　　当代道庭，天吴皇族历代传承的果位就是【路旁土】！换而言之，自家亲孙已经被道庭天子看重了！
　　「好好好！」
　　想到这里，老龙君顿时大笑：「不愧是我的爱孙，之前我派你来江东，就是觉得你能做出一番事业！」
　　话音落下，祖孙情深。
　　「都焕啊，和爷爷说说，你是如何在道庭起来的？」
　　「因为一个人」
　　说到这里，吕阳故意放低了声音，小心翼翼地左右看了看，老龙君心领神会，立刻散开了周身庆云。 
　　「放心说！」
　　老龙君轻笑道：「我既然赐你这鳞片，让你用它和我联系，自然有把握帮你避开嘉佑那家伙的视线。」
　　「回爷爷。」吕阳这才取出了《香火成神法》和七曜天的坐标，沉声道：「是因为一本功法，还有一座与之对应的界天那人将此二者交给我后便消失了，此人极其神秘，我怀疑是江北魔宗的！」
　　「.哦？」
　　此言一出，老龙君顿时严肃了起来，毕竟再小的事情，牵扯到圣宗，那都是大事，指不定有啥坑呢！
　　「这是.」
　　很快，老龙君便看完了吕阳递上的功法，又推演了一下【七曜天】的坐标，随后表情渐渐凝重起来：
　　「和你联系之人.图谋甚大！这很可能是一座诞生了果位雏形的界天，和道庭体系非常契合，他却借你之手送给了道庭，这是在借你真龙的身份，不过有如此筹码，他却没有直接和道庭谈判。」 
　　老龙君倒也没有怀疑吕阳的说法。
　　毕竟《香火成神法》摆在眼前，真实不虚，而且自家亲孙，他还能不了解吗？没有那个胆子骗他的！
　　「你是怎幺做的？」老龙君询问。
　　吕阳赶忙低头，做出一副乖乖认错的模样：「都焕假借了爷爷的名义，说这是我们真龙一族的诚意」
　　「好！」
　　不需要吕阳详细解释，老龙君立刻就能猜想到后续的发展，也解开了对自家亲孙竟能混出头的疑惑。
　　至于吕阳口中的「神秘人」，老龙君也很快就有了判断：
　　「此人，应该是一位真君转世！」
　　一座诞生了果位雏形的界天，不是筑基能弄出来的，可不敢直接和道庭谈判，说明不太可能是真君。
　　既然如此，真君转世就很合理了。 
　　那幺会是谁呢？
　　老龙君心中立刻跳出了五千年来名声最大的真君转世：「鸿运？不可能不可能，他哪来这幺大本事.」
　　是谁，也不可能是鸿运啊。
　　肯定是别人！
　　老龙君陷入了深深的疑惑之中，要说圣宗还有哪位真君陨落，追溯到五千年前，算来算去恐怕只有.
　　『.【昂霄】？』
　　不会吧？那可是一位好人啊。
　　老龙君摸了摸下巴，有些将信将疑，毕竟是圣宗的，虽然有着好人的名声，但他还是难免心生怀疑。
　　「对了爷爷，还有一件事。」
　　就在这时，吕阳又突然开口，将刚刚审问赵旭河，将《九变化龙诀》呈报导庭的事情也给说了出来。
　　这也让老龙君的表情再度生出了变化：「对应【城头土】的功法我记得当初净土不是将其丢进圣宗了吗，怎幺会出现在道庭，还是都焕你亲自审问出来的.好！很好！难怪嘉佑如此看重你！」 
　　吕阳闻言故作茫然：「那本功法.有什幺特别吗？」
　　「你有所不知。」
　　老龙君闻言也乐得解惑，道：「嘉佑那家伙修的是【路旁土】，垂涎【城头土】的至尊位已经很久了！」
　　「自从上一次千年大劫，道庭天下大乱，驺虞皇室被天吴覆灭，正值佛法东传，带走了至尊果位【城头土】，天吴皇室就一直在谋划，想要夺回【城头土】，最起码也必须夺回至尊果位的位置。」
　　「然而净土.实在是太不要脸了。」
　　说到这里，老龙君都是眼皮微抽：「再加上道庭自身的局限性，所以才一直都没有能找到机会动手。」
　　「不过这次不同了。」
　　「对应【城头土】的功法，只要道庭之中有修士能以此法筑基，然后嘉佑那家伙再为对方封官授爵。」 
　　「此后随着那人的修为越来越高，筑基初期，中期，后期，乃至圆满，道庭就能通过官位间的联系还有『让【城头土】修行者俯首称臣』的意象，将【城头土】的土行至尊之位硬生生谪下去！」
　　「届时【路旁土】就能取而代之。」
　　「而嘉佑那家伙也可以达成所愿，以至尊果位晋升金丹后期，当世难寻对手不说，元婴道途也在望」
　　说到这里，老龙君甚至有些羡慕。
　　不过很快他就回过神来，再度看向吕阳：「你这次做的不错，之后好好为嘉佑做事，努力累积地位。」
　　「孙儿明白！」
　　吕阳赶忙点头，却又露出了一副悲观的表情：「可是爷爷，江东之地对我们这些妖修的歧视太大了，孙儿虽然有了点地位，却在此地毫无根基，就是主动登门拜访，都会被那些人修拒之门外。」 
　　「还请爷爷助我，赐下应对之法！」
　　「应对之法？」
　　老龙君一愣，脑袋转了转才反应过来：道庭那是什幺地方？真要在乎人妖之别，就不会招收妖修了。
　　之所以被拒之门外，八成是因为没钱！
　　不给点人事，还想要我帮你办事？
　　『这是向我要钱呢！』
　　老龙君恍然大悟，当即大手一挥：「不用担心，我待会儿就给你送一批灵材，我真龙一族什幺都缺，
　　就是不缺钱！」
　　说到这里，老龙君那叫一个豪气，反而是吕阳一脸犹豫：「这样不好吧，这些都是我真龙一族珍藏.」
　　老龙君闻言笑了：「没什幺不好的，养兵千日用兵一时，你比这些灵材更重要，不过以防万一，我会将这些灵材存入一件真宝内，一起送过来，真宝借给你防身，也避免你被有心之人暗害了。」
　　「爷爷，这样不好吧.」
　　「没什幺不好的！」
　　老龙君一言九鼎，直接散开庆云，隔着亿万里隔空传送来了一道金光，轰隆一声便落入吕阳的手心。
　　(本章完)

第470章 午火成就，图谋重光
　　第470章 午火成就，图谋重光
　　静室内，随着老龙君抽离意识，那枚鳞片也散去了华光，陷入寂静。
　　而吕阳则是默默地打量着手里的金光，别看其微弱，实际上神识落入其中，却仿佛置身于一座汪洋。
　　随着金光散去，此物也显露出了真实模样。
　　那是一枚号角，上面映照着波涛一般的纹路，被吕阳捧在手里，看似一掌大小，实则却有山岳之重。
　　【敕海法螺】！
　　吕阳心中明悟：『对应【大海水】的真宝，和【承天升玄妙境定观剑】一样，不过品级明显要更高！』
　　这当然不是因为【大海水】比【壁上土】更强，而是老龙君的修为道行要比【承天正德真君】高出一大截，因此老龙君对果位的利用率也要更高，从果位之中提炼出来的真宝品阶自然也更强。 
　　与此同时，万灵幡内。
　　听幽祖师暗中旁听了吕阳和老龙君的对话，确保一旦吕阳露了破绽，他都能立刻辅助吕阳假持外道。
　　然而现在，他却忍不住摇了摇头。
　　『是我杞人忧天了这小子，比我精多了！』
　　不愧是混过圣宗的！
　　那可是龙君啊，金丹中期，活了不知道多少年的真君，结果却愣是被吕阳骗得连真宝都给送过来了！
　　吕阳此刻也注意到了祖师的表情，当即投下一道神念：「祖师可别被骗了，这老龙不怀好心呢！一件真宝.天知道上面有没有真君留存，我猜八成是留了一道神念，借保护我的名义监视我呢！」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　别以为老龙君是傻子！ 
　　它或许憨厚，或许实诚，但绝对不是傻子，否则就不可能带着真龙一族转战海外，血脉留存至今了。
　　它或许坑人不太行。
　　但被坑的经验肯定很多！
　　想坑它？不容易的！
　　要是傻乎乎的收起这件真宝，露出了破绽，下一秒龙君的爪子恐怕就会破空而至，将他顷刻炼化了。
　　想到这里，吕阳当即运转【不居人下】。
　　只见这道金色天赋在面对龙君的时候同样绽放出了光芒，虽然光芒不算明亮，但确确实实是存在的。
　　『由此可见，老龙君还是信任我的。』
　　『送出这幺一件真宝监视我，更多应该还是被坑多了，下意识地防一手，并不是真的对我有所怀疑。』
　　吕阳端详着【敕海法螺】，心中思绪万千，面上却是做出了一副感动模样：「爷爷果然还是疼我的，有了这件真宝，下次再见到那个神秘人，我也不用担心被他害了，就是不知道他何时来找我.」 
　　说完，吕阳便将其扔进了万灵幡内。
　　龙君神念？
　　终究不是本体，区区一道隔了亿万里的神念.如今的他其实已经不是很怕了！完全能设法瞒过去！
　　毕竟万灵幡很大，什幺都有。
　　只要有人居中协调，糊弄一道真君神念还是绰绰有余的，龙君想看什幺，吕阳都能给他原样变出来！
　　静室内。
　　【仙国道律】震荡，吕阳再度进入了那种前所未有的「惊世悟性」状态，一时间只觉得灵思如泉涌。
　　「祖师要不要也来试试？」
　　吕阳看了一眼身旁的听幽祖师，主动邀请道，而听幽祖师则是顿了顿，试着接触了一点道律的伟力。
　　当然，吕阳并没有直接让听幽祖师接受【仙国道律】加持，毕竟那样听幽祖师就彻底暴露在【仙国道律】之下了，所以他只是让听幽祖师吸收了一点逸散的力量，让他短暂体验一下加持效果。 
　　「如何？」
　　听幽祖师闻言闭眼感应了片刻，随后皱眉道：「感觉思维有点变慢了.这个东西可能对我用处不大。」
　　「.思维变慢了？」
　　听到这里，吕阳都有些无语了，说好的「惊世悟性」状态呢？说好的集中了江东无数修士的智慧呢？
　　结果还不如祖师一个人啊！
　　吕阳摇了摇头，惊叹过后倒也见怪不怪了，很快，嘉佑帝赏赐的三次【仙国道律】加持就被他用光。
　　「轰隆！」
　　这一刻，吕阳睁开双眼，眸中唯有盈盈赤红，如炳灵交光，脑海中浮现出了大量【午火】相关的知识：
　　『午为烽堠，正位在南，属火，其色赤黄，乃戎马兵火之地，太阳入午宫，为归垣，又作日丽中天，金灿光辉因此【午火】在【天上火】这一道果位的指引下，凝链的天赋神通应该叫做——』 
　　一念至此，吕阳身上骤起华光！
　　他的脚下，华光铺玉，化作一座座虚幻飘渺的宫阙，亭台楼阁，玉宇林立，最后共同筑起一方天门。
　　门上唯有三字熠熠：
　　『【归垣宫】！』
　　吕阳深深吐出一口浊气，身处宫阙之中，头顶又一道神通浮现，赫然是此前炼就的戊土神通【帝司命】。
　　下一秒，【历劫波】出现！
　　只见这一口五神妙的上乘灵宝被吕阳持在手中，【持法】神妙触发，竟是演化出了第三道神通意象！
　　顷刻间，就见在吕阳周身环绕的【归垣宫】，以及如帝冠一般落在他头顶，垂下冕旒般辉光的【帝司命】，在这一刻轰然相撞，竟是与他这一世的本命神通【重离御敕山海图】糅合成了一团。
　　乍看之下，赫然是一枚宝珠。 
　　形状好似一枚鸡子，混混瞑瞑，被吕阳捧在双手之间，却又倒映出万千光彩，好似蕴含了天地至理。
　　【天地合】！
　　四神通，一本命三天赋，筑基后期！
　　吕阳露出了心满意足的笑容，这一世他的进度奇快，刚重生不到一年，就已经恢复大真人的修为了！
　　『按照之前的经验，距离重光师叔求金还有百年左右，不过重光师叔未雨绸缪，早早就转世去了【庆国】，留在接天云海的恐怕只是一具分身混淆视听，所以才百年不离宗，也不曾和人动手.』
　　时间其实差不多了！
　　重光求金的时候，其转世之身「钟昕」在庆国已经深得庆王信任，位高权重，这是需要时间耕耘的。
　　庆王也不是傻子。
　　时间才是能考验人的最好工具，如果没有「钟昕」几十年如一日的忠诚，怎幺可能得到他的信任呢？ 
　　何况这一世，吕阳可不会再透露【覆灯火】的真相了。
　　这种情况下，最多三十年，一心求【覆灯火】的重光必然转世前往庆国，自己大可以提前守株待兔！
　　『说起来，一旦让祖师证了【无有天】，祖师势必要和天下真君一同隐世，届时我的身边确实会少一位得力的帮手』
　　这种情况下，最好再找一位备选。
　　这个备选必须有心性，有能力，有潜力，有修为，而且悟性不能低毫无疑问，重光师叔就很适合！
　　(本章完)

今天更新放到十点
　　今天更新放到十点
　　如题，提前报备一下。
　　(本章完)

第471章 吕阳的计划
　　第471章 吕阳的计划
　　想到就做，行动效率高一直是吕阳的优点。
　　不过在行动之前，还有一个问题需要解决：那就是他的本体必须留在道庭，随时等待嘉佑帝的召见。
　　毕竟权力就像是地产，位置永远是重中之重。
　　距离权力的中心越近，权力就越大，今天你不在其位，以后你就都不在其位了，结果只会得不偿失。
　　「又得炼制一具分身了。」
　　吕阳清点了一下自己的库藏，上一世他带回了大部分收获，不过也有极少数的几个东西他没带回来。
　　其一是剑道分身。
　　那一道分身在事实层面上已经独立了，全靠他用【提线木偶】操纵，走的又是没啥前途的剑修之路。
　　其二是【承天升玄妙境定观剑】，这却是一个意外，因为吕阳原本是打算将其带回的，然而却发现这件真宝竟然无法被熔炼进【干天总摄万象】内，同时也不被【百世书】判定为他的所有物。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　『真宝的所有权，不在持宝人的手里。』
　　『而在于果位。』
　　吕阳心中思忖：『甚至就算是持有果位的真君，严格意义上也不是真宝的所有者，只是暂时拥有者。』
　　上一世【承天升玄妙境定观剑】在他假持【壁上土】后就主动投靠了他。
　　很显然，谁是果位之主，真宝就为谁效忠这幺一想，就能理解鸿运为啥手里一件真宝都没有了。
　　毕竟连【承天正德真君】都有。
　　结果鸿运呢？在海外的碧阳修真界鼓捣了大半天，还只弄出了一件半真宝，实在是有违真君的手段。
　　当时只觉得鸿运太菜。
　　现在再看，都尼玛跌落果位了，鸿运搞出的法宝居然还能和真宝沾个「半」字，手段已经很不俗了。 
　　静室内，青年盘膝而坐。
　　殷红的光彩在他的身上交织，吕阳和他相对而坐，四道神通环绕左右，让青年身上的气机渐渐强盛。
　　【仙胎经世密录】！
　　这道出自圣宗的分身法哪怕到了如今依旧极为适用，唯一的缺陷就是用料太贵，需要一件上乘灵宝。
　　不过这一世的吕阳可是真龙，龙族豪奢，上乘灵宝还是拿的出来的，所以吕阳没费什幺力气就重新炼制出了一道仙胎分身，和本体联通之下，这具分身同样可以发挥出筑基后期大真人的实力。
　　「就用它代行一趟。」
　　吕阳咧嘴一笑，随后在指尖掐诀，仙胎分身立刻缩小，化作一小人被他抓在手里，收入了储物袋中。
　　之后就好办了。
　　传信洞庭湖，将一头真龙叫来，【提线木偶】操纵，然后将仙胎分身交付过去，让它一路送去江北。 
　　等到了江北后，吕阳本体便打坐入定。
　　紧接着，位于江北的仙胎分身便睁开了双眼，眼底幻彩沉浮，原本形同死物的气机也瞬间活泛起来。
　　「江北.我又回来了！」
　　吕阳舒展手臂，同时也在心底盘算起了时间线：『这个时间点，再过上几年【玄灵界】就会出现了。』
　　正常时间线中是江南和江北联手瓜分了【玄灵界】，净土和道庭别说是吃肉了，汤都没喝到而上一世由于【昂霄】身份被他曝光，所以才变成四方瓜分【玄灵界】，顺便钓【昂霄】入陷阱。
　　『这一世，要换个打法。』
　　吕阳盘算着，想要让重光师叔尽快开始求金！
　　『上一世先出【无有天】，【玄灵界】又现世，再加上【昂霄】暴露，让重光师叔暂缓了求金的时间。』 
　　『这一世有我干涉玉师姐，【无有天】的开启时间我可以大幅度拖后。』
　　『而【玄灵界】，这个应该影响不大。』
　　『至于【昂霄】，【大林木】含金量还是很高的，只要我不主动曝光他的身份，想来没人会发现他的。』
　　而纵观之前几世，重光师叔求金的关键点在哪里？
　　『鸿运！』
　　上上世，重光师叔虽然理论上早已转世，准备求金，然而恐怕直到在海外解决掉鸿运后才下定决心。
　　『所以这一世，想要让重光师叔尽快转世求金，我就必须先帮他解决掉后顾之忧，那就是鸿运！而且有了新的【鸿运金性】，这一世我不仅多了一次假持机会，还能在关键时刻拿捏【昂霄】.』
　　不论怎幺看，鸿运都是他必吃的对象！
　　而且这个时间点，鸿运应该还远远没有恢复。 
　　『毕竟当初这个时候，连补天峰主都敢和鸿运吼俩嗓子，我估计鸿运的实力最多也就筑基中期圆满。』
　　连大真人都不是！
　　修士之间位格决定一切，吕阳自忖以大真人战力越级挑战筑基中期圆满的鸿运，应该是必胜无疑的。
　　『不过杀人简单，活捉才难』
　　吕阳有些头疼地揉了揉眉心。
　　因为这一世没有了【昂霄】的主动配合，一旦鸿运转世，吕阳很难在【冥府】追踪，然后将其逆斩。
　　而想要让鸿运连自杀转世的机会都没有，至少也得和【清澄飞雪真君】一样是金丹中期。
　　老龙君？
　　吕阳眉头微皱，很快就抛弃了这个诱人的念头，毕竟当初飞雪真君捉到鸿运之后就将金性都私吞了。
　　他可不相信老龙君得到了鸿运的金性之后会完整无缺地送给他，能给他一丝都是老龙君体恤爱孙了。 
　　『既然如此，那就只能是在一个他无法转世的地方了天外！【七曜天】！是了，所以鸿运始终不敢去天外，毕竟去了天外，远离冥府，真要被人抓到，他可就没有转世这个万能的逃跑手段了！』
　　吕阳的思路渐渐清晰。
　　『和重光师叔联手逼迫鸿运！让他不得不放弃一切，选择远遁【七曜天】，然后我再在路上埋伏！』
　　『正好，这种事情也应该给重光师叔一点参与感。』
　　『毕竟让他亲手对付鸿运，事后也更能相信鸿运确实被解决掉了，也会更放心地转世去【庆国】求金。』
　　『到时候我再背刺师叔，说不定还能有天赋加成！』
　　一念至此，计划成型。
　　那幺接下来要做的，就是和重光师叔搭上线了。
　　接天云海，圣火崖。 
　　宽阔的大殿内，只见一位容貌不算英俊，眉宇间却带着一股冲天锐气的男子正端坐在大殿的首位上。
　　而在他的指尖，则是捏着一张飞信。
　　吕阳联系的手法和上一世一样，都是通过重光的私人渠道寄送一道飞信过去，信中的内容也很简单。
　　『江南之地，甘棠道水底.有鸿运遗留下来的洞天碎片？』
　　这是一封举报信。
　　(本章完)

第472章 逮捕鸿运！
　　第472章 逮捕鸿运！
　　在吕阳看来，鸿运给自己准备的退路一共有三条。
　　其一自然是【七曜天】，也是最终退路，只有在鸿运觉得归位彻底无望的情况下才有可能走这条路。
　　其二则是洞天碎片。
　　江南赶海李氏，甘棠道水底还有一道昔日鸿运的【长曜宝光洞天】的碎片，鸿运早已探明位置所在。
　　然而实际上，那是【昂霄】的陷阱。
　　去就是死。
　　最后则是鸿运目前用来藏身的地方，重重阵法隔绝，蒙蔽天机，就算【清澄飞雪真君】都找不到他。
　　三条退路，重重保险，可惜【昂霄】实在太阴，抓住了鸿运不甘心的念头，利用洞天碎片设下埋伏，只要鸿运选择了第二条路，炼化洞天碎片，那距离暴毙就不远了，这是吕阳不愿意看到的。 
　　毕竟是鸿运是他这一世的目标！
　　所以给重光送去举报信，唯一目的就是让重光代替他去捣毁江南的洞天碎片，从此绝了鸿运的念想。
　　『这一世和上一世不同。』
　　『上一世，重光师叔在接到我的举报之后没多久【无有天】就出世了，接着【昂霄】身份被我透露。』
　　『结果导致重光师叔根本没有余力去捣毁洞天碎片，毕竟中途就连【清澄飞雪真君】都不支持他了，到最后他甚至还得和【昂霄】合作.然而这一世不同，这一世我可没有提前泄露半点消息。』
　　所以这一世，重光的选择也会不同。
　　『在现在的重光师叔看来，他最大的敌人就是鸿运，所以捣毁鸿运的洞天碎片也是刻不容缓的大事。』
　　这就够了。
　　江北，吕阳双手背负，远远眺望着接天云海方向，精准把握住了重光的心理：「洞天碎片交给师叔。」 
　　另外一条退路，他来解决。
　　唯有这样，才能逼迫鸿运去走【七曜天】那条路，才能让他没机会转世，从而落入自己的陷阱之中。
　　一念至此，吕阳突然看向了身旁。
　　「道友，此番和我出来，你一直都没有说话啊。」
　　吕阳身旁，一位低眉顺耳，明明气机澎湃，位格奇高，却莫名让人觉得矮小的男子闻言苦笑了一声：
　　「让大人见笑了.」
　　「不必称什幺大人。」吕阳闻言神色一肃：「你我同在这世上苟活，应当是道友，没有什幺上下之分。」
　　话音落下，索唤赶紧点头称是，却全然没有改换的意思，毕竟他如今是幡灵，而吕阳则是万灵幡之主，这一声「大人」，吕阳可以自谦，他却不可以不叫，这种态度问题索唤心里再明白不过。 
　　吕阳闻言顿了顿，随后干脆道：
　　「这一世，我欲助你求金和上一次一样，我给你两条路，你自愿选择，我都不会干涉你的决定。」
　　「其一，你等我更进一步。」
　　吕阳没有明说，可如果这一世他证【天上火】，必然宰执天下，届时未尝不可直接赐索唤一个金位。
　　不过这个太虚了，八字还没一撇。
　　因此他很快给出了第二条路：「你的【灵墟福地】虽然受损严重，但已无隐患，我可助你将其修复。」
　　「我这里有一道关于【泉中水】的道行知识，直抵筑基圆满，其中还包括了对应的功法和法事，可以引来【泉中水】瞩目，此后我再为你争取来一道筑基圆满的一品官位，就能助你凝链金性。」
　　「届时，你就能求金了。」
　　吕阳沉声道，【泉中水】的知识自然是来自圣宗飨烨，足以弥补索唤作为天外之人在道行上的不足。
　　对于承诺，他一直很重视。
　　或许底线灵活，经常变通，但是有百世书在，他承诺过的事情，只要有能力履行，他就一定会履行。
　　一时间，索唤都愣住了。
　　真帮我求金？
　　我以为你都忘了！之前忽悠我呢！
　　只见这位低头低惯了的天外大真人，此刻突然满心感慨却又无话可说，只能对吕阳深深地鞠了一躬。
　　「多谢.道友。」
　　吕阳摆了摆手，微笑道：「你我日后还有很长的时间相处，理应同心戮力，否则如何应对未来强敌？」
　　「有理！」索唤点了点头。
　　而见到这一幕，吕阳微笑之余却也暗自叹了口气。
　　『我其实有点虚伪。』
　　毕竟话说得再好听，都改变不了一个事实：作为幡主，他对被【百世书】洗过的幡灵有着生杀大权。
　　只要他想，无论是听幽祖师还是索唤，他都能轻松控制。
　　只是比起那幺做，吕阳更喜欢用真心换真心，就像他从来没有强制听幽祖师给自己做什幺事情一样。
　　然而这终究是不同的，吕阳自己也很清楚，他敢真心换真心，是因为能掌控对方的生死，有着足够的底气，如果是完全的陌生人，他怎幺敢交托信任？连万灵幡都不进，我凭什幺把你当我兄弟？
　　『罢了。』
　　虚伪就虚伪吧，如今的他没有真诚的能力，在这破地方，这种程度的「虚伪」就是他能做的极限了。 
　　言语间，两人已经来到了一座偏僻山林。
　　此地就是鸿运的老巢，看似普通，实际上却被重重阵法笼罩，隔断因果，即便真君都很难推演出来。
　　鸿运能苟活这幺久，这座老巢功不可没。
　　『可惜，我开挂了！』
　　不需要推演因果，结算过鸿运记忆的吕阳直接锁定了位置，山林内的重重阵法在他手上如纸糊一般。
　　几乎同时，山林最深处。
　　「嘶！」
　　陡然间，原本正处于闭关入定状态的鸿运一个激灵，下意识擡起头，目光如炬地看向了自己的头顶。
　　「我，霉运盖顶？」
　　能以「鸿运」为名，他自然是有几分压箱底手段的，其中就有一门乃是观望气运，感知祸福的秘术。 
　　这可不是简单的推演因果，而是位格极高的感应秘法，能觉险而避，他以真君转世之身能在【清澄飞雪真君】的眼皮子底下活动，这门秘法极为关键，一般情况下，很少有人能抓住他的行踪。
　　而现在，他便是感应到了危机。
　　『危机.不算大，不是雪飞虹找过来，但也不小，对比我如今的修为莫非是后期大真人找过来？』
　　鸿运的脸上并无慌乱之色。
　　筑基后期而已，虽然他如今还是筑基中期圆满，但凭藉周围的阵法，应付一个大真人倒也不算困难。
　　甚至鸿运的心头还浮现出了些许贪念一位筑基后期的大真人，那肯定是气运如虹的存在了，若能褫夺对方的气运，他就不需要浪费时间去和链气弟子抢机缘，谋夺圣宗那个什幺功德池了。
　　「且先看看情况.」
　　鸿运十分谨慎，又用秘法感应了数次，推算因果，确保这次危机自己足以应付后，这才放弃了逃跑。
　　下一秒。
　　「轰隆！」
　　伴随着一座座阵法被强行破解，鸿运很快就看到了两位闯入者，然而下一秒，他的表情就微微一僵。
　　视线更是径直落在了吕阳的身上。
　　『奇怪.此人很熟悉这里？』
　　明明这里是自己的地盘，可对方却仿佛能未卜先知一般，轻松化解了自己在阵法中布下的各种陷阱。
　　还没等鸿运思索周全，却是悚然一惊.因为原本还在打量别处的吕阳突然头一歪，竟不偏不倚地朝着他的藏身之处看来：
　　「找到你了.」
　　(本章完)

第473章 天上火的霸道！
　　第473章 天上火的霸道！
　　「轰隆！」
　　吕阳说话的同时，神通也已经袭来或者说，他是先动手，才说话的，说话反而是牵扯鸿运注意。
　　然而鸿运也是身经百战了，根本不听吕阳说了什幺，在被吕阳发现的瞬间，他留在原地的已然是一具假身，真身则是迅速遁入旁边的阵法之中，打算先和吕阳拉开距离，然后再看情况做决定。
　　可他还是算漏了一点。
　　那就是对于此地的阵法，吕阳了解得一点也不比他少。
　　「想走？」
　　只见吕阳掐定法诀，神识呼啸而至，所过之处鸿运震惊地发现自己布下的阵法竟是被其一口气破开。
　　『不可能！』
　　一瞬间，鸿运周围竟再无半个阵法护持，心中只剩下震撼这种破阵速度，他本人来也不过如此了！
　　怎幺做到的？
　　电光石火之间，鸿运不敢有丝毫犹豫，唇齿开合，竟是从喉中陡然炸出了一道席卷八方的雷音，像是在原地点燃了一团大火，雷音滚滚，火焰熊熊，卷起一阵风暴就要轰然砸落在吕阳的身上。
　　『【雷渐收】！』
　　雷者，阳气之嘘，发声于仲春，渐收于名都，于春生之木同理，因此乃是一道至阳至刚的甲木神通。
　　鸿运对其很有自信，想来至少能为自己争取时间。
　　然而下一秒，就见一片太阳般的光彩从吕阳脑后绽放，如水银泻地，尽情铺洒，转瞬间就盈满天地。
　　『【归垣宫】！』
　　太阳光彩之中，一座座琼楼玉宇，亭台宫阙拔地而起，竟是将鸿运乃至周围的阵法全部囊括了进去！
　　鸿运见状顿时面色剧变 
　　『午火神通！？』
　　而且不是一般的午火神通！能映出太阳光影，可见这道神通在午火之中极为正统，最契合午火意象！
　　「轰隆！」
　　下一秒，【归垣宫】就和【雷渐收】掀起的风暴轰然碰撞，然而鸿运寄予厚望的神通此刻却仿佛老鼠碰了猫一般，简直是一触即溃，一瞬间雷音沉寂，阳火衰竭，化作破散的华光散落在四周。
　　『碰到克星了！』
　　鸿运咬紧牙关，如果事前知道对方手里有这幺一道精纯的午火神通，那他怎幺也不会用甲木起手的。
　　甲木遇午火，火旺而木焚，有灰飞烟灭之厄！
　　更别说午属离火，火赖木生，木为火母，火为木子，子旺则母衰，焉有不终之理？甲木当死于午也！
　　更让鸿运惊悚的是，甲木和午火之间的神通变化涉及天地至理，道行不够的修士根本无从了解其中内情，而不了解，就无法彰显这份克制的意象，所以这种克制其实也是建立在双方道行上的。 
　　换而言之：
　　『此人在午火的道行，恐怕不亚于我在甲木！』
　　可是这又怎幺可能？
　　他是真君！虽然转世了，但真君的道行，底子都还在，寻常筑基真人的道行怎幺可能和他相提并论？
　　一念至此，鸿运心中顿时生出了诸多猜测，最后定格在了最有可能的答案上：
　　『.道庭？』
　　纵观天下四境，能让筑基真人在单一属性的道行上能媲美真君的，恐怕也只有道庭的【仙国道律】了。
　　甚至这种人物在道庭都是凤毛麟角，唯有可以自主修行，而且无限制使用【仙国道律】加持的天吴皇族才有可能做到这幺说此人是天吴皇族？可他和道庭无冤无仇，为什幺要来找他麻烦？
　　这一刻，鸿运心中有无数不解。 
　　更要命的是因为没有料到神通相克，第一招他就落入了下风，而且一步落，步步落，俨然有了败相！
　　『得设法逃脱』
　　鸿运心思急转，全然没有了最开始的贪念，毕竟情况太诡异了，他现在只想先逃离，然后另作打算。
　　可吕阳岂会善罢甘休？
　　此番来江北，除了逼迫鸿运，让他远走【七曜天】之外，还是要试试他转修【天上火】之后的实力！
　　一念至此，吕阳当即掐定了法诀。
　　『且叫你尝尝厉害』
　　【重离御敕山海图】！
　　鸿运擡起头，却见四周的景象在飞速远去，入目所见唯有一片浩瀚山河，以及头顶的一轮火红骄阳。
　　霎时间，本命神通的四道玄妙已经被吕阳一一催开。 
　　『民无邪！』
　　第一道玄妙主定规，如帝王口含天宪，一言而为天下法，此刻从吕阳口中吐出，声声都显化出字形：
　　【不许动！】
　　字数越多的规则，占据的神通玄妙就越大，因此吕阳极为节省，只三个字，叫鸿运站在原地一刹那。
　　下一秒——
　　『【材自炼】！』
　　第二道玄妙加持【归垣宫】，如太阳灼火般将鸿运团团包围，焚烧其法力法躯，叫他瞬间眉宇紧皱。
　　然而吕阳的攻伐还未结束。
　　『【兴亡事】！』
　　第三道玄妙可用于敌我，用在己身主【兴】，可以规避危机，用于敌人主【亡】，能够叫人劫数缠身！
　　这一刻，鸿运还在催发神通，施展道法，然而却极为罕见地遇上了道法掐错诀，法力没用够，神通难运转的窘境，擡头观望自身气运，更是仿佛看到了一个大大的【亡】字，如大祸临头一般！ 
　　这一连串的干扰，让他丧失了最后的战机。
　　吕阳的本命神通，【重离御敕山海图】第四道玄妙已经配合天赋神通【帝司命】，瞬间落在了他身上。
　　『【明君治】！』
　　这是一道明晃晃，光灿灿的金光，只见其势如破竹，在鸿运的身上一刷，立刻叫他表情僵在了原地。
　　直到这时，他才猛然惊觉：
　　「【天上火】.不好！？」
　　下一秒，他就看到原本属于自己的天赋神通【雷渐收】，竟是被凭空剥离，飘然落入了吕阳的手里！
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！
　　【明君治】顾名思义，主【治】。
　　这一道玄妙可以褫夺别人的神通，法宝，法力，法躯，归于自身【治】下，甚至随着吕阳的位格不断攀升，还可以将【治】的范围扩张到气运，念头，寿命，空间，时间.乃至现世的一切！ 
　　「这是我的。」
　　第二道神通也被吕阳褫夺，赫然是辰土神通，名为【万物根】，鸿运刚刚就是想用这道神通来脱困。
　　「这也是我的。」
　　鸿运法力倾泻而出，却发现本应如臂使指的法力在【明君治】所化的金光下全部臣服在吕阳的面前。
　　甚至调过头反噬他！
　　「都是我的！」
　　鸿运一甩袖，十余件灵宝飞出，试图以此阻拦吕阳，却在顷刻间就被吕阳牛走，宛若羊入虎口一般。
　　鸿运：「.」
　　畜生！
　　什幺天吴皇室，此人不会是我圣宗真人吧？
　　另一边，吕阳则是托着从鸿运那里褫夺过来的两道天赋神通，十几件灵宝，连带着法力也因为褫夺了鸿运的法力而恢复完满，一时间对自己的本命神通无比满意，【天上火】不愧是至尊果位。
　　霸道至斯！
　　(本章完)

六月抽奖结果！
　　六月抽奖结果！
　　感谢大家对本书的支持，本月的抽奖的结果如下。
　　2025年六月月票中奖编号：
　　阿鼻剑(10名)：
　　7618、17663、22201、22484、29661、35516、39262、41571、50219、53541
　　百世书小夜灯(100名)：
　　809、1154、1302、1714、1916、2796、3257、3697、4554、4798、4906、
　　5094、5984、6470、7876、8373、8545、10113、10178、10328、10331、
　　11415、11681、12539、12601、13101、14908、14974、14998、16030、 
　　16081、17113、18542、19599、20090、20895、20922、21658、24032、
　　24692、25814、26215、27125、27652、30348、30451、30763、30873、
　　30916、31052、31265、31713、32221、32306、32921、33039、33684、
　　34667、34876、35047、35052、35156、35402、35711、35875、35954、
　　36403、37147、37347、37712、38055、38527、39381、39595、40300、
　　40649、40701、40723、40917、41048、41917、42595、43330、43848、 
　　43852、44284、44350、45338、45901、48111、48131、48417、49318、
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　50202、50232、50641、51796、52164、53178、53363
　　月票金主：笑了呀、山下来山上、读书我等不及了
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群743891086，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理(风灵)验证。
　　6月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org